《【德哈AU】一生所爱 》作者：上山打老虎巴扎嘿
文案：
前言
大家好，我又回来了，首先祝大家圣诞快乐，新年快乐。
前几个月经历了好几件人生大事，顿时心潮澎湃，觉得自己的绳命井菜了很多~
这次我带来了一个全AU的德哈，AU到我不准备打“哈利波特”的tag了，以免被pia飞。
此AU和小说，电影，主线...没有半毛钱关系，唯一找罗婶借的只有几个名字，连魔法都没有了。
所以呢，这个基本设定如下：
- 二战背景
- 双CP
- 加粗加下划线，无魔法
- 无伏殿，无邓教授，无几乎所有人，只剩下了德哈和他们的儿砸
因为故事结构原因，一号男主们出场会稍微晚一点点，请大家耐心。不过二号男主们会先来热热场子，发发糖。
至于这是BE还是HE，其实结局在开头就会基本交代了，所以大家自己决定。它就是一个我心里又真实又理想的故事，饲养员看后将其概括为：残酷玄幻主义现实向童话。
所以...我写都写了，还想怎样啊！阿弥陀佛。
哦还有，虽然贫尼是历史控，但毕竟没生活在40年，60年，对于太细节的内容还是需要查了很多资料，所以要是有误差，请大家见谅。
然后还有就是“一生所爱”这个名字来源星爷的&lt;大话西游&gt;，加粗加下划线，是卢冠廷版本的。
那么，嘿喂狗！
序
“这是我个人的一小步，却是人类的一大步！”
这句不知道准备了多久的台词终于在电视上响起，整个美利坚共和国陷入一片海啸般的狂欢情绪。
来自世界各地的记者挤在休斯顿火箭发射中心门口，有的记者已经在这里搭好了帐篷，准备露营三天迎接宇航员的回归。管理人员无比震惊地强拆掉这些帐篷，并尽可能耐心地劝服这些失去理智的记者去找一家离得近的酒店。
Scorpius Malfoy 已经好几天没有睡好觉了，从火箭升空的那天，这次高调的登月行动就状况不断，一会儿无法登陆了，一会儿偏离轨道了。他不确定地球和月球是不是有时差，不过很明显的，他那远在伦敦的主编大人已经进入北美时区，经常能在伦敦时间凌晨四点给已经准备睡觉的自己打电话催稿。
“Hey Jude, don't let me down.
You have found her, now go and get her.”
电台一大早就开始摇滚，Scorpius 抬手把收音机闹钟摁上，躺在床上睁着眼睛睡了会儿觉，坐起来揉了揉头发。晃晃悠悠进了浴室洗了个澡，出来的时候惊恐地看清楚了时间，随便抓了条裤子，套上一件白衬衫，拎上照相机便冲出了房间，刚刚走到酒店大堂门口，突然意识到忘记了录音笔，又急忙跑上了电梯。
“啪嗒！” 钱夹在钥匙被抽出的同时掉在地上，从中间摊开。
金发青年低头捡起钱夹，看着里面那张发黄的照片。照片上的男人和自己有着几乎一模一样的五官和发色，就连微笑时嘴角勾起的弧度甚至都是一样的。Scorpius 歪了歪头，叹了口气：“父亲，你看，那些美国人用抢到的钱把自己弄上了月亮。”
第1章
自从那群美国人用扯计算尺的方式把自己人扯上了月球，Scorpius Malfoy 就向老板申请要求离开那个荷尔蒙过剩的国家。纵然他感叹这些美国佬们的智慧与拼搏精神，可是，他很想说，亲爱的同盟国，你们上的仅仅是月球，并不是宙斯的王座，请低调。
他秉着敬业精神在休斯顿留到了十一月份，给声势浩大的阿波罗十二号做了最后一期详细报道，便收拾行李离开了那个大沙漠。回到英国料理了一下家族留下的那些房产庄园，去母亲的墓前放了一束黄玫瑰，连圣诞节都没过就直接去了报社给他安排的下一个流放地，巴黎。
如今 Scorpius 在这座风情万种的城市已经流浪将近五年，学会了吃各种面包和肝脏食品，学会了在餐厅点最恰当的奶酪和红酒的搭配，学会了用法语把一个服装设计师和一个画家先后拐进自己的公寓不到一年后又把他们气得怒吼着搬了出去，现在他看见蜿蜒流淌的塞纳河水除了觉得比泰晤士河还要脏以外，再无其他感觉。已经快要夏天，他只盼着自己熬到这个秋天，就可以申请去下一个流放地了。
可是主编似乎对他最近都是在正常工作时间交稿感到非常不满意，为了充盈他的浮华生活，大笔一挥，在一个阳光明媚的周日早上交给了他项艰巨的任务：为诺曼底登陆三十周年做一份特别报道。
Scorpius 望天长啸，欲哭无泪。作为记者，他并不讨厌写社论写新闻，却是最头疼特刊，这代表着没有尽头的出差，采访，取材，还要在确定在比同行交稿更早的同时，故事不会撞车。他每到这种时候总是会怨恨自己，上大学时因为看罗马假日看到魔怔，幻想着自己做了记者也能偶遇到一个童话般的东欧...王子，想想有从父亲那儿承袭下来的爵位，也没什么经济负担，头脑发热便投身了新闻行业，做了记者，从此就上了贼船，开始了居无定所的流浪生涯。
他放下主编的电话，坐在办公桌前愣了一会儿神儿，走到楼下的面包店买了个牛角包，愤怒地啃掉前后两个头，把中间部分丢给了垃圾桶旁边的流浪猫，抽出手帕擦了擦手，胡乱揉了揉那头金黄色的头发，走去不远处的巴黎北站买了一张从巴黎到卡昂的火车票，想了想，又买了一张从卡昂去加来的火车票。其实，说到底他还是喜欢这份连他的房租都支付不起的工作的，并非因为他喜欢漂泊，而是他喜欢听故事。可是在自己所谓的祖国，英国，除了那些空旷的大房子和庄园，他什么都没有，连那个本该给他讲睡前故事的父亲都不在那里，却只留在了他人的故事中。
在巴黎又磨蹭了一天，Scorpius 到卡昂的时候已经是周二下午，这里是离诺曼底登陆海滩最近的城市，因为是港口，文化融合，不像巴黎那样顽固坚守着法兰西风格，倒也是别有一番韵味。九天以后就是那“最长的一天”的三十周年纪念日，Scorpius 一下火车就看见了熙熙攘攘的人群，多数是携家带口穿着各国军装带着各色勋章的老兵，剩下零星散落的就是像他一样来完成任务的记者。
这样的游客量当然让 Scorpius 的工作轻松了很多，他去酒店放下行李，就去了火车站抓住几个穿着英国军装的老兵，凭着在优秀的专业素质下培养的三寸不烂之舌把几位老人说的泪光盈盈，和这几位昔日大兵们一路走到了博物馆，收集了不少感人肺腑的故事。又靠着自己那排在阳光下白的发亮的整齐牙齿把博物馆女馆长晃得花枝乱颤，顺利打入博物馆仓库，带着手套翻看那些未公开的记录和士兵遗物。
这类东西其实在他之前做的几期各种大战的各种周年纪念日的时候见过无数次，多是大同小异。无非就是各种名牌，军装，军衔，偶尔幸运还能找到幸存下来的不知道寄往何处的家书或是不知姓是名谁的照片。起初看见的时候确实震撼，可见多了，也就麻木了。 Scorpius 举起相机例行公事地用掉一卷胶卷，又把所有的照片和信件照了下来，过去几年，有不少人通过他们的报道和新闻找到亲人遗物的，这也算是做件好事。
从博物馆出来的时候已经是黄昏，Scorpius 看了看天色，决定第二天再去英军公墓。虽然卡昂离英军登陆的剑滩和黄金滩比较近，可英军公墓却在离奥马哈海滩较近的巴约，比起高地上的美军公墓，英军公墓低调很多，那里也有个小些的博物馆，葬着家乡就在英格兰海峡对岸的士兵们。他端着照相机趁着天黑之前赶到了最近的剑滩，为了铭记住这段人类历史上最成功的登陆行动，那些巨大的防坦克三角锥还斜插沙滩中，血红色的夕阳映在灰黑色的混凝土浇筑物和暴露在空气中那些布满铁锈的钢筋上，给这座甚是绰约的边陲小城平添了一抹肃杀苍凉的色彩。初夏的风带来了海水淡淡的咸腥气味，Scorpius 深吸了几口气，举起相机拍了几张照片，低下身伸手触碰了一下微凉的沙粒，抬起手亲吻了一下自己的手指。
“你的家人也来过这里？” 一位老兵看见 Scorpius 的举动，走到他身边开口问道。
“不，我的父亲，他在加来。” Scorpius 站起身来，摇摇头。
老人愣了一下，薄薄的嘴唇抿住，点点头，拍了拍 Scorpius 的肩膀：“谢谢他，请告诉他，谢谢他。”
Scorpius 看着老人眼中的真诚，抬手握住了搭在自己肩膀上那干枯苍老的指节，想起那张只能停留在照片中，同自己一般无二，甚至更年轻些的脸，对着老人也真诚地笑了笑：“也谢谢你们，谢谢。”
夕阳在一老一少比肩而立的身形前逐渐落下，Scorpius 眯起眼睛，似乎能看见对岸英国布莱顿的万家灯火，那里是当年那一百三十万士兵的来处，而其中的十二万人，却再未踏上归程。
第2章
到达卡昂的第二天下午 Scorpius 就搭上了去巴约的短途火车，这里远没有卡昂的喧嚣，他在酒店放下行李，拿上胶卷，便朝纪念馆走去。展厅里的展品同卡昂那边的都差不多，Scorpius 拍了几张照片便去了英军墓园。整齐的白色墓碑邻列在翠绿色的草坪上，在阳光的照耀下把天空映的似乎都亮了几分。几位老兵跪在墓碑前，有的似乎在轻声说着什么，有的只是静静地在那里，偶尔身形轻微颤抖几下，证明原来悲伤是一种真实的感受。
纯白色的墓碑上刻着那些埋骨于此的士兵们的名字，家乡，出生日期，阵亡日期，两个日期年份之间那短短的距离让 Scorpius 一瞬间觉得自己的数学出了错误，他下意识的摸了摸自己口袋里的钱夹，比起埋在这里的士兵，照片中穿着笔挺军服的男人似乎在平均年龄之上，也还算是幸运。
“哦，Harry，我固执的孩子，你这次回来就不要再去那里了。”一个苍老的颤抖着声音自 Scorpius 身后响起，“留在伦敦吧，加来那个鬼地方的天气比伦敦好不了多少。”
熟悉的地名引起 Scorpius 的兴趣，转过身见说话的是一位老人，满头银发，身形消瘦，面容因岁月而干枯地褶皱着，后背却挺的笔直。深绿色的军装上除了一个维多利亚十字勋章没有别的，肩章上的皇冠，四角星还有交叉的权杖和战刀解释了为什么这位军人不需要更多其他勋章的装饰。
陆军上将，Scorpius 抬了抬眉。
在一旁搀扶着这位老将军的是位黑发年轻人，三十岁上下，因为背对着自己，不太看得清容貌。黑发青年并没有对老人刚刚的话做出回复，老人继续说着：
“Harry，我知道你还因为那件事情我没有出面帮你生我的气，可是，到最后，你不是也自己做到了吗？而且，而且，我也上交报告为他争取到了维多利亚十字勋章，你亲眼看见他儿子替他代领了，你还在生什么气呢？”老人声音里有着恳求，“回来吧，Harry，回伦敦来，我对着你父亲的墓碑发誓会照顾你的，你在加来，那么远，我怎么照顾你啊？”
“Sirius 爷爷，你说，你说父亲因为什么事情生你的气？”黑发青年扶着老人缓缓走着，Scorpius 一头雾水地听着这段对话，父亲？爷爷？
老人听了年轻人的话突然停住脚步，站在原地抬头愣愣地看着扶着他的黑发男子，突然又灿烂地一笑：“哦，嗨，James，好久不见啊。”
一老一少继续前行，那苍老的声音又开始兴奋地叫着他身边的年轻人 James，兴致勃勃地开始讲起刚刚结束的伦敦奥运会，英国拿到了一百四十六块奖牌，是奖牌榜第一名。Scorpius 看了一下手里报纸上的日期才确定不是自己疯了，而是这位老将军的记忆回到了1908年。
看着黑发青年扶着老人慢慢前行，作为记者的职业敏感让 Scorpius 觉得他可以从这个叫做 Sirius 的陆军上将口中得到一些很有意思的故事，他也装作在仔细看着墓碑，漫不经心地跟在两人身后。
“Harry，”老人又恢复了一开始对于黑发青年的称呼，“你还记得我母亲吗？那个暴躁的老女人，前几天她竟然寄信给我了，要我回家看看。哦， Harry，你还记得你小的时候我带你去她家玩儿吗？她每次都问你什么时候和你的红军妈妈回苏联，英国不欢迎你们，然后，有一次你生气了，把她最喜欢的茶具放在窗台上，从花园里朝她招手，她推开窗子，茶具砸的粉碎。”
老人说完自己笑了乐不可支，Scorpius 看不太清楚年轻人的表情，不过看背影也是像在笑。
“Lily 和 James 过几天要去考文垂把工厂里的精密仪器都转移回伦敦这边，所以你和 Ginny 来我家过生日吧，Harry，”老人拍了拍身边年轻人的肩膀，“别担心，我不会带你去那个老女人家的...”
话音未落，老人似乎突然想起了什么，一脸惊恐地自言自语道：“James 还在考文垂！James 在考文垂！那里要被轰炸了！我要去告诉他！”说着他便奋力试图挣开年轻人扶着他的手，苍老的身形踉跄着。
“Sirius！”黑发青年赶忙上前环住老人的肩膀，朝一处长椅走去，“Sirius！你先坐下，战争都结束了，考文垂也重建了，想起来了吗？”
老人干枯的手捂住自己的胸口，呼吸杂乱又沉重，苍老的脸痛苦的皱着，声音无力地重复着：“James 在考文垂…James在考文垂…”
“Sirius，不要说话了，把药吃了，这是硝酸甘油，记得含在舌下！” 陪同的年轻人快速地从口袋里拿出一个深棕色小瓶，倒出几个药片送进老人微张的嘴，扶着老人靠在自己身上。
“这位先生还好吗？”Scorpius 走上前去，老人的神情让他想起了那个不苟言笑的男人在垂暮之年提起自己的教子时的样子。
“谢谢你，他应该没事，”黑发男子转过头朝 Scorpius 感激地笑了下，“他年龄大了，有心脏病，吃了药就好了。”
“需要叫医生吗？”年轻人虽然神情忧虑，五官却很是明亮，大大的眼睛，健康的肤色，在阳光下很是好看，Scorpius 关切地凑上前去几步。
“不用了，我应该可以处理。”黑发青年把手搭在老人的颈侧，认真地盯着自己的手表。
老人的喉结滚动了几下，呼吸逐渐平缓，眼睛紧闭着。
“Sirius，你感觉怎么样？”年轻人关切地问。
虚弱的陆军上将无力地摇摇头，眼睛依旧闭着。
“要喝水吗？”Scorpius 递给年轻人一个瓶装水。
“哦，谢谢你，”年轻人接过水，送到老人嘴边，“Sirius，你的药都化了吗？能喝些水了吗？”
老人的喉结又滚动了几下，缓缓睁开眼喝了一点嘴边的水。
“Albus，扶我回去吧。”过了半晌，喑哑的声音虚弱着，苍老的手扶上年轻人的小臂。
年轻人点点头，环着老人的肩膀缓缓站起身来。
“谢谢你，先生。”年轻人冲 Scorpius 点点头，“这瓶水，我可以先留着吗？”
“哦，当然，”Scorpius 摆摆手，“照顾好他。”
老人的肩膀微垂着，虚弱地朝身边这位金发青年点了点头。
一辆黑色轿车停在墓园外，司机看见二人缓缓走过来，下车打开车门，行了个军礼。年轻人把手搭上老人的头顶，扶着他低身上了轿车后排，自己跑到另一边也上了车。Scorpius 环视了一下墓园发现也没什么值得采访的人，举起相机照了几张照片，也转身离开了。
在回酒店的路上碰到了几个同是来完成任务的其他报社同行，一群人在一起吃了个晚饭，半真半假地分享了这几天的故事。Scorpius 没兴致和一帮爱尔兰大汉拼酒力，便独自回了酒店，洗干净澡后趴在床上开始写初稿，写着写着就想起了今天在墓园碰到的那两个人，不免好奇起来，所以那个年轻人的名字到底是什么，Harry？James？Albus？还有那位陆军上将，和那座被夷为平地的城市有什么关系？难道他知道考文垂要被轰炸，没有告诉那个，James？
Scorpius 一头雾水地想得百思不得其解，哦，其实，话说，那双眼睛真好看啊，比阳光下的绿草茵茵都好看，比之前在巴黎那两个男伴的眼睛加起来都好看。
既然是心不在焉，自然没什么工作兴致，他粗略地回想了一下过去两天的收获，觉得也没什么待下去的意义，翻出了自己从巴黎启程的时候买的那张车票，决定第二天搭最早的一班火车去加来。
那个在多佛海峡顶端地港口城市，是欧洲大陆离英伦三岛最近的一点，近到甚至可以看到对面城市的灯光。Scorpius 很想知道，自己那从未谋面的父亲埋骨于彼时，看着对面清晰可见的白色悬崖却触不可及时，是怎样的心情。是否无悔？无悔他即将换来的太平盛世。又或者，不舍？不舍他未来得及看到的烟火人间。还是，只是想家，想那优雅的乡音和一罐暖暖的茄汁焗豆。
第3章
加来离卡昂并不近，一大早启程，直到傍晚才到，到了酒店放下行李，赶去纪念馆时，参观时间早已结束，Scorpius 急匆匆地找到一家花店，绕路去了一趟这里的英军公墓，在父亲的墓碑前放下一束黄玫瑰。借着夕阳仅剩的余晖，Scorpius 凝视着墓碑上的字。
Draco Lucius Malfoy
June 5th, 1912 - June 6th, 1944
Wing Commander of Royal Air Force
Draco Lucius Malfoy
1912年6月5日 - 1944年6月6日
英国皇家空军中校
严格的来说，这里并不是父亲的墓，他们至今没有找到父亲的尸骨，父亲割断降落伞时不幸割断了自己的名牌，所以，这墓碑下埋的，不过是那挂在树枝上缠着名牌的降落伞。他也不确定父亲是否喜欢黄玫瑰，只是觉得，那是母亲最爱的花，父亲也不该太讨厌。他甚至不确定父亲是否是在1944年6月6日阵亡的，只是那天是诺曼底登陆的日子，所以父亲在加来的使命也在那一天终止。对于军人而言，使命就是生命，既然使命结束了，生命也没有必要再继续。
母亲是在父亲第一次休假回家时怀孕的，那之后父亲受了处分，再也没有回过家。所以从他出生到父亲阵亡，他从未见他过一面，仅存的也只是父亲小时候，在公学，在大学，在军校，和他入伍后寄回的家书里夹着的照片。大概是因为自己和父亲长得太像了，所以纵然从未谋面，他却觉得照片上的男人甚是亲切。抬手摸上自己的脖颈，脉搏清晰温热地跳动着。Scorpius 笑了笑，低头亲吻了一下墓碑上的名字，父亲你看，你的血还流在这里。
或许是因为这里离英国太近，连天气都像极了，夕阳落下，夜雨竟然给这个初夏的傍晚带来了一分阴寒之感。鉴于巴黎也是个多雨的地方，Scorpius 养成了随身带伞的好习惯，小跑回到酒店时看见镜子里那纹丝不乱的金色头发，满意的冲自己点点头。
加来的海滩上并未留着那些狰狞的防坦克三角锥，日出破晓，在努力穿透云层的日光下显得甚是安静平和，Scorpius 一大早醒来，拉开窗帘看见外面景色觉得心情甚好，从箱子里翻出来运动服，随便洗了把脸就到沙滩上去跑步。
Scorpius 其实很羡慕法国人天生的生理优势，似乎无论怎样都不会长胖。他记得在巴黎和那个画家在一起时曾经放弃运动一段时间，每天一起赖床，一起吃黄油点心，一起啃法棍三明治，几个月下来，多愁善感的画家依旧英俊挺拔，而自己却是连腰线都看不到了。
这样想着，Scorpius 一边忏悔自己过去几天的疏于运动，一边更卖力的踩着自己脚下松软的沙子，势必要超过领先自己跑着的男子。随着他靠近，前面的身形逐渐清晰，Scorpius 半眯眼睛看了一会儿，惊喜地快跑了两步。
“你好啊！” 终于追上了前面的身形，Scorpius 试图压下自己稍微有点乱的呼吸。
“哦，是你啊！” 黑发男子停下步伐，笑着，眼中惊喜地闪烁着。
真好看，Scorpius 盯着那双眼睛这样想着，“好巧啊。” 说着伸出手，“Scorpius Malfoy，很高兴认识你。”
“Albus Potter， 很高兴认识你。”
握住的手有些冷，有些软，挺舒服，Scorpius 眨眨眼：“哦原来不是 James，也不是 Harry，是 Albus？”
好看的眼睛里闪过一丝狐疑，似笑非笑地看着面前的人。
“哦，别误会，我不是跟踪你们。我是位记者。”Scorpius 赶忙解释，拿出记者证，“我只是看你的爷爷是位陆军上将，本来想上前采访一下的。”
Albus 接过记者证看了看，无奈地叹了口气：“James 是我的爷爷，Harry 是我的父亲，Sirius 是爷爷的好朋友，父亲的教父。他太老了，患上了老年健忘症，其实在伦敦的时候他一直叫我 James 来着，来了诺曼底，大概是想起了父亲，又开始叫我 Harry。”
“那他现在呢？好些了吗？”Scorpius 关切地问。
“嗯，应该没事了。他留在了诺曼底，哥哥正在照顾他。从伦敦到诺曼底已经是他身体的极限了，不能再让他来这里了。”Albus 摇摇头，把记者证还给面前的金发青年。
“那既然 Potter 先生知道了我的职业，”Scorpius 收起了记者证，“Potter 先生是做什么的呢？”
“我是位医生，”Albus 看着前面还剩的挺长的沙滩，冲年轻记者歪歪头，“继续？”
Scorpius 点点头，与 Albus 比肩慢跑：“所以，是什么把你这样的一位医生带到了加来？还是 Potter 医生想我先说？”
“叫我 Albus 就好，”年轻医生保持的有规律的步伐，“好啊，你先说，你一个记者来加来做什么？诺曼底登陆三十周年纪念？卡昂和巴约还不够？”
“Potter医生果然很聪明。” 不知道为什么，Scorpius 挺喜欢 Potter 医生这个称呼，“报社要我做特别刊，既然是特别刊，所有人都去的卡昂和巴约肯定不够特别。”
“保镖行动？” Albus 问。
“Potter 医生知道的很多啊，” Scorpius 惊讶地看着 Albus，“对的，保镖行动。没有在加来这里的掩护行动，诺曼底登陆能不能成功都是未知数。”
“那些军人真的很勇敢，” Albus 点点头，“所以，你想采访当地人？目击者？”
“不是，” Scorpius 摇摇头，“我不需要采访任何人，我比他们都清楚这件事情。我的父亲就牺牲在这个行动中，在这里，在加来，他再也没回去。”
“哦，我很抱歉。” Albus 充满歉意地看着 Scorpius，“我相信他是个了不起的军人。”
“他是的，在他被击落前曾经参加过六百三十次空战和轰炸任务，击落了三十五架敌机，他曾经是英国皇家空军最优秀的王牌飞行员。” Scorpius 从来都不掩饰自己对父亲的崇拜。
“他葬在这里吗？” Albus 觉得任何的赞美词对这位飞行员都太苍白，逐渐停下慢跑的脚步，转而问道。
“也许吧，他的墓在这里，我不知道他在哪里，” Scorpius 也停下脚步，环视了一下围绕着沙滩的高低悬崖峭壁，“他也许死在这里，也许被德国人抓走了，也许...” 金发男子转身看着隔海相望的白色悬崖，“也许他走了，和他喜欢的人在一起，一起回了家。”
Albus 没有说话，也看着对面清晰可见的白色悬崖，那里那么近，近到似乎能看到在上面行走的人隐约开合的双唇，却无论如何都听不到那熟悉的乡音。
“所以，” Scorpius 开口打断这有些伤怀的安静，声音轻松，“Potter 医生，我是仗着来工作的名义看父亲的，你呢？”
Albus 从思绪中缓过神来，转过头看着满眼含笑的金发青年：“我也是来看父亲的。”
“哦？你父亲住在这里？” Scorpius 好奇地问。
“算是吧，母亲去世后父亲就搬来了这里常住。” Albus 点点头，“五年前他去世，葬在了这里。”
第4章
年轻的医生并不健谈，对自己父亲的介绍也仅仅停留在他曾经参加过诺曼底战役为止，粗略地指了一下那座沙滩边房子的大概方向，又继续开始慢跑。Scorpius 敏锐的职业素养告诉他这位帅气的青年能给这期特刊提供些有意思的故事，可是他聪明地没有再追问下去，只是漫不经心地透露了自己会在加来滞留一个星期，顺便知道了医生也会在这里一个星期，并且约定第二天早上再一起晨跑。
Scorpius 回到酒店后洗了个澡就去了当地刚刚开的二战纪念馆，加来海滩作为“保镖行动”的主要据点，在战争结束很久以后都是一个大家不愿启齿的话题，其中太多的隐情和诺曼底登陆那场轰轰烈烈的胜利似乎在气质上有些不符。就连公墓和纪念馆也都是在最近几年才兴建的，更不要说那些无人认领的照片和透露行动细节的信件。
纪念馆很小，Scorpius 下意识整理了一下衣领，眼光落在处角落站着的金发小姑娘管理员身上，决定试试自己的运气，能不能去看一下那些未展出的发现。就在他措辞着该如何开口时，角落里一张照片吸引了他的注意力。
照片很小，最多也不过三英寸，被放在一个展柜的左上角，边缘因为轻度受潮而微微卷曲着，深棕色的图像也因经年的风霜而略显模糊，边缘隐隐泛着不规则的白色。照片上是两个年轻的男子，三十岁上下，高挑修长，其中一人穿着英国皇家空军战斗机飞行员的受训服，高靴长裤，看不出颜色的毛衣外罩着一件似乎是土黄色的夹克，肩膀下方的三色袖标代表着空军少校军衔，手里握着飞行眼镜和一副皮质手套，正一脸灿烂地看着对面的男子说着什么。对面的男子身着便服，不太看得清军种，白色的衬衫袖子挽至手肘处，下摆贴合着小腹松垮地被一条皮带扎在土黄色的长裤里，一双及膝皮靴显得身形更加挺拔。男子似乎在听着那位飞行员说的话，两手插在口袋里，一只脚略略翘起，头微微低着，脸上挂着嵌入眼底的微笑。照片下方贴着一行手写的备注，“英国皇家飞行员和英国士兵”。Scorpius 不认得那位身着便服的黑发男子，可是他无论如何都能认得，那位金发的英国飞行员，就是他的父亲， Draco Malfoy。
纪念馆馆长看着这照片内外如出一辙的二人并未多问，掏出钥匙打开展柜，拿起照片便同 Scorpius 一起去了馆长办公室。
“我们是去年在一处碉堡下找到这张照片的，” 年轻的馆长在 Scorpius 对面的沙发上坐下，将照片递给年轻的记者，“照片被存在一个锡制的烟卷盒里，因此并未严重受损。”
“那，找到锡盒的地方，有没有，” Scorpius 顿了一下，“有没有，尸骨？”
“有，” 馆长点点头，“有一副尸骨，可是尸骨上并没有名牌，当时，这里坠亡了太多空军士兵，我们也没有办法查到有哪个空军少校曾经在这里坠亡过，所以...所以我们没有办法辨别尸骨。”
照片上父亲穿的是空军少校军衔，可他牺牲的时候已经是中校，自然无从可查，“那你们可把那具尸骨安葬了？” Scorpius 问道。
“安葬了，就在公墓里。” 馆长站起身来从身后书架上拿下一本册子，翻了几下，又放回书架上，“公墓里有几个墓是我们无法辨认的，我可以带你去看。”
“谢谢，” Scorpius 站起身来，“你说，这张照片在一个锡盒里面，我，能把照片和锡盒一起拿走吗？”
“当然，” 馆长打开书架旁边的铁柜，从里面拿出一个透明塑料袋，“这个被卡在我们找到的那副尸骨，我是说，你的父亲的肋骨上，他的两只手骨也搭在上面，所以这么多年来一直没有进水，也算是幸运。”
Scorpius 接过塑料袋，里面装着一个锡制烟卷盒和一把小小的口琴。烟卷盒已经氧化发黑，可绘于盒盖表面的图画依然清晰可辨，那是一个主体为浅蓝色的风景画，蓝色的天，蓝色的海，似乎是在什么地方购置的旅行纪念品，在画的右下角，写着一个黄色的小小的单词：西西里。口琴也已经锈迹斑斑，金属表面坑坑洼洼，看不清楚上面的刻字。
那副同锡盒还有口琴一起被找到的尸骨同几个无名墓碑被放在公墓的角落里，Scorpius 向馆长出示了自己的护照，并答应尽快提供自己的出生证明，七天以后，等一切程序办妥，便可以将这座无名墓里的尸骨和另外那座墓里的降落伞放置一处了。
“你怎么知道这是你父亲的尸骨呢？” 馆长问道，“这也许是照片上另一个男人的尸骨啊。”
“不管是谁的，既然这张照片由他贴身放着，那，想必，他们是愿意被葬在一处的。” Scorpius 盯着那座无名墓碑上的字：这里葬着一个勇敢的空军中校，只有上帝知道他的名字。
回到酒店，Scorpius 带上手套，小心翼翼地打开了塑料袋里的锡制烟卷盒。盒子里整齐的码放着七卷烟卷，纸张微微泛着黄，却没有粘上锡盒里的黑色锈迹。他凑近看着小盒上画着的那蓝色的风景，隐约觉得似乎有人告诉过他父亲曾经在西西里住了一段时间，可却无论如何也想不起细节。
他无奈把小盒放回塑料袋，拿起那张发黄的照片仔细看着。他对父亲的一切印象都来自于家里存着的那些照片和别人的话语，在照片里，父亲永远是一丝不苟地微笑着，看不出情绪，看不出悲喜，连在他同母亲的结婚照中亦是如此。在他人口中，父亲永远是矜持的，清冷的，那是他们这种世袭贵族与生俱来的天分和职责。可是这里的父亲不同，他满眼笑意地看着身边的男子，那双浅色眸子里的光华似乎能映出对方的影子，鲜活灿烂的表情让他仿佛能听见照片中两人的笑语。Scorpius 小心的翻过照片，照片背面右下角处写着一行字：27/12/1942 - Libya。
他又拿起那把口琴，凹凸不平的外壳上隐约可见几个字母：HP to DM.
第5章
祝大家新年快乐~~
------------------------------------
因为前一天晚上研究那张照片和锡盒太久，又做了许多乱七八糟的梦，Scorpius 早上醒来时天色已经大亮，等到匆忙赶到沙滩上时，昨天那晨跑的身影早已不在。对自己甚是有点失望，走回酒店洗了澡，便又去了纪念馆，看看还会不会又有新发现。
“我只知道他的名字是 Draco，” Scorpius 刚刚走进纪念馆便听到了熟悉的声音，“我并不清楚他的姓是什么，他是我父亲的朋友。”
“不好意思， Potter 先生，”纪念馆管理员歉意地回答着，”我们没有办法通过一个名字就帮你寻找你父亲的朋友，这样的线索太少了。而且，而且你父亲的朋友，他不一定在加来。”
“他一定在加来，” 黑发男子肯定地回答着，“请你帮我找一下，你们的公墓里，或者找到的名牌里，有没有一个叫做 Draco 的人。”
“先生...” 管理员继续推辞着，脸上开始有了不耐烦的神色。
“Albus！” Scorpius 的声音惊喜地响起，“Albus，你在这里！”
黑发男子转过身，看见来人笑了一下：“好巧啊。”
“是啊，又是好巧啊。” Scorpius 不好意思地挠挠头，“你刚刚说找一个叫 Draco 的人，那是个什么样的人？你说是你父亲的朋友？”
“我只知道他的名字叫 Draco，父亲在最后几年经常会无意识地提起这个名字，我们问起细节，却从不告诉我们。” Albus 无奈地看了那个完全没有想要帮助自己的纪念馆管理员一眼，和 Scorpius 一起朝门外走去，“他有时会迷迷糊糊地说，Draco 就在这里，他能感觉到，Draco 就在这里。”
“你的父亲叫什么名字？” Scorpius 推开纪念馆的门，同 Albus 一起走了出去，阳光有些刺眼，他忍不住眯了眯眼睛，“他，他在战争的时候，大概多大年龄？”
“他是1912年生的，1940年收编入伍，” Albus 与 Scorpius 坐在了纪念馆旁边花园里的长椅上，“他叫，Harry Potter。”
Scorpius 带着 Albus 来到他酒店的房间，取出塑料袋里装着的锡盒还有口琴，把那张两位青年的合照放在桌子上：“这是你的父亲吗？”
“这，这是？” Albus 惊讶地看着眼前发白的老照片。“旁边的人，是你的父亲？”
“是的，那是我的父亲，Draco，Draco Malfoy。” Scorpius 点点头。
Albus 记忆中的父亲向来都是亲切温和的，他甚至从未见过父亲发脾气。哥哥曾经告诉过他，在父亲从战场归来前，母亲一直很担心，很担心父亲会像她朋友们的丈夫一样，变得暴躁又粗劣。可是父亲没有，他平淡地回归到生活，在国立神经内科和神经外科医院当起了一名神经外科医生。优秀的技术和军旅生涯为他自己更是为了两个儿子的仕途起了莫大的帮助，让他们在医生这条独木桥上走的甚是顺风顺水。父亲从来不忌讳用他的职务和政治地位帮哥哥和他争取那些捷径，更是在学术问题上与他们知无不言。但是，父亲从来都不会滔滔不绝地讲起那场战争，只会在别人问起时粗略地概括，偶尔和战友聚会，他也是多半听着，或者帮助他人补齐那些半真半假的故事。起初他认为，大概因为父亲是位军医，除了日复一日的切腿缝肚子，大概也没有太多的异闻可说。
可是随着自己慢慢长大，懂事，Albus 逐渐发现，在父亲那对外光鲜严谨，对内和蔼亲切的外表之下，似乎缺了什么。那时他想，也许那是自己的幻觉，也许那场战争对他多多少少还是有些创伤的吧。后来母亲去世，哥哥和他在国王学院医学院和剑桥大学隶属的阿登布鲁克医院分别当上了医生，父亲至此终于辞去了院长的职务，在法国边陲这个叫做加来的小城市买了所房子，独居下来。后来父亲被检查出了三期肺癌，他劝父亲搬回英国，去他的医院，去接受当时最先进的化疗技术。父亲摆摆手，坚持留在这里。病情迅速的恶化让其实并不衰老的父亲瞬间虚弱了下来，开始处于时而清醒时而恍惚的状态，直至这时，他那优秀的父亲再也没有了力气给自己罩上那层光鲜的伪装，Albus 终于发现，原来那不是自己的幻觉，那场战争确实夺走了父亲的一样东西，那是他的心，和那个叫做 Draco 的人一起葬在了这片加来的海滩上。
“他们这是在哪里？” Albus 盯着照片。
“利比亚。” Scorpius 示意 Albus 将照片翻过来。
“你是怎么找到这张照片的？” Albus 摸着那有些泛白的边缘。
“我是在纪念馆里无意中发现的。他们是在这个锡盒里面找到的，和父亲的尸骨一起找到的。” Scorpius 把塑料袋里的小盒还有口琴放在 Albus 面前。
“西西里？” Albus 看着小盒盖子上的漆画问道。
“嗯，” Scorpius 点点头，“你父亲去过那里吗？”
“去过，” Albus 带上桌边的白手套，从塑料袋里取出小盒，“父亲在西西里疗养过一段时间。”
“这，也许是在西西里时，你父亲买给我父亲的？” Scorpius 猜测着。
“也许吧。” Albus 耸耸肩，打开小盒看着里面的纸卷，“这是，烟吗？”
“应该是的，” Scorpius 点点头，“母亲说过父亲以前抽烟，而且只抽手卷的烟卷。”
Albus 拿起其中的一个小纸卷仔细看了一会儿，皱着眉，缓缓地说道：“Scorpius，这些不是烟卷，这上面，上面有字...”
Scorpius 赶忙打开台灯，凑近看着 Albus 小心翼翼地展开这张大概由四张卷烟纸拼在一起的纸卷，上面布满着极小的，密密麻麻的字。两人个屏气凝神看了一会儿，Scorpius 倒吸一口气：“Albus，这些，这些是信吗？”
七个纸卷，七封信，七句 “Dear Harry”。
第6章
May 31, 1944, Wednesday
Dear Harry，
我们前几天要把所有的纸都交上去，因为这是个什么秘密行动，所以要避免我们写信。不过幸好没说不让我们抽烟，所以我还剩了几张卷烟纸，军用包里还有几个铅笔头，省着点用应该能坚持几天。小刀也算好用，可以把笔头削的很尖。
所以你要原谅我用这样小的字写给你，不过我应该能把这些信藏好，现在至少没有人会找到。等过一段时间，等行动不再秘密了，总该有人找到吧，到时候你再看见，也不算太晚。
“给那个亲爱的陌生人，如果你找到了这个盒子和这些信，请你把他们送给住在康沃尔郡的 Harry Potter 先生，他长着黑头发，绿眼睛，说英语，很好认，你肯定认得出来。谢谢你，上帝保佑你。”
你看，这样，你就能收到我的信了，对吧，Harry？
或者，等任务结束了，如果能结束，我可以把这些信抄在大一些的纸张上，再寄给你，这样也可以，又或者，我可以亲手送给你，这样更好些。
我们这里几个刚刚从缅甸调回来的飞行员都病了，大概是那边太温暖了，突然回来受不了英国的雨天。来给他们看病的医生你猜是谁？你一定猜不到，给你五分钟....
好吧，再多五分钟你也不可能猜出来。是 Merton 医生! 你记得 Merton 医生吧？当然不是你认得那个 Merton 医生，是你认识的那个的弟弟。不对，你也应该不认识另一个 Merton 医生。不过，对的，是他的弟弟，刚刚从医学院毕业，他们两兄弟长得还真是很像。
我觉得我已经没有更多空间写更多的话了，这封信就写到这里吧，一个小时以后就是第一次任务了。等我回来，再写给你。
Let there be peace，
Draco
土棕色的军用吉普在一个医疗帐篷外停下，掀起了一阵黄沙。一个戴着黑色墨镜的年轻军官从吉普车上跳下来，军官视力似乎有点不好，看不清路，长靴踩到一块碎石上，踉跄了一下就要摔倒。一旁的下士看见忙赶上来扶，年轻军官气急败坏地把下士推开，架着墨镜的脑袋漫无目的看了几眼地面，一脚踢开那个差点把他绊到的石块，低声骂了一句，冲着下士喊道：“这是从什么地方过来的医生？！我是个飞行员！一个空军少校！我眼睛不舒服！他竟然不亲自来看！你有没有告诉他，我就要瞎了，我是个飞行员，就要瞎了！”
“我说了，我说了！” 下士一边扶着年轻军官朝医疗帐篷走一边解释，“他说最近来了几个很严重的病患，不能离开...”
“严重！？” 年轻军官不可思议地高声反问，“严重？！还有什么比飞行员失明更严重？！”
“他说，他说你这个只是正常的沙漠反应，不是大事...” 下士声音有些颤抖。
“不是大事？！” 年轻军官仍是一副好斗的公鸡模样，“不是大事？！这人是从哪里来的？Merton 医生呢？！怎么让这样一个人来了？”
“Merton 医生不是被地雷炸死了吗？” 下士解释着，掀开医疗帐篷的帘子，扶着年轻军官在门口的椅子上坐下。
“哦，对，想起来了...” 年轻军官意识到自己来到了室内，声音小了一些，“那，那这个医生从哪里来的？”
“听说是从东线调过来的...” 下士压低声音说道。
“东线，苏联人？” 年轻军官有点惊讶。
“不是，英国人，只是在那里援助。” 下士在上司耳边小声地说，“听说是莫斯科保卫战下来的，所以，所以，你知道，看惯了死人，估计，就脾气很大。”
“哦？在东线援助？” 年轻军官挑挑眉，“那是红军咯？”
“不知道，也许吧，” 下士正要继续说下去，年轻军官突然感到身边的人站起来，撞了一下军靴，大声地喊了一句：“Potter 中校！”
还坐在椅子上的年轻军官忍不住惊讶地咳嗽了一声：中校？！一个医生！中校！？他自己才是个少校！
“这就是 Malfoy 少校吧。” 声音清亮带着些少年气，听起来不论是和他的军衔还是所处的战争环境都有些格格不入，“你好，我是 Potter 医生，Harry Potter。”
年轻军官透过黑色的墨镜隐约看见一个高瘦身形在自己面前弯下腰，伸出了手，他犹豫了一下，忍住自己想要不屑地撇撇嘴的欲望，握住了那只手：“Draco Malfoy，幸会。”
Draco 由下士扶着避开正在工作的相当有积极性的护士们，跟着年轻医生走到帐篷最后面，“请原谅我这里有点忙，最近来了几个病人得了严重的消化系统溃疡，离不开人，只能麻烦 Malfoy 少校自己过来了。” 医生又跟急走过来的护士吩咐了几句什么，从抽屉拿出一个仪器，转头对 Draco 说，“我们先量量血压吧。”
微凉的听诊器紧紧的贴着手肘内侧的皮肤，臂箍一点点膨胀，勒紧，Draco 渐渐能感到自己微跳的脉搏。医生仔细盯着仪器上缓缓下降的水银柱，直至最上面的弧形做出最后一次小小的波动，皮塞被拧开，不适的禁锢感瞬间消失。
把臂箍从 Draco 手肘上取下来，Harry 摘下自己的听诊器，走到 Draco 面前：“请 Malfoy 少校摘下墨镜。”
金发青年摘下墨镜，眨了眨眼睛，抬头看着面前的医生，因为视力不佳，不大看得清五官的具体轮廓，只觉得人身形高瘦，一头黑发，面色似乎比他在这沙漠上见到的大部分人都苍白些，不过一双眼睛似乎很大，虽然一片朦胧看不清颜色，不过倒也能看出来十分明亮。
“所以，你是新的 Merton 医生？” Draco 开口问在他眼睛上照来照去的医生。
“算是吧，” 医生专注着检查 Draco 的眼睛，没搭理那有点高傲的语气。
“前一个 Merton 医生被炸死了。” Draco 轻松地补充着。
“哦是吗？” Harry 合上 Draco 的左眼，又去检查右眼，“Malfoy 少校来利比亚多久了？”
Draco 本来都想好了下句该怎么继续和这位医官中校呛下去，被突然转移话题，有点没反应过来：“我，嗯，利比亚。哦，不到一年，不列颠空战以后就来了。” 他“顺便”提了一下自己的成名战。
“是不是总觉得口渴？” 医生放下手电筒，在一旁的病例上写了什么。
“嗯，好像是的。” Draco 回想了一下，“沙漠里，口渴不是很正常？”
“头晕？恶心？目眩？” 医生继续问。
“好像也有....” Draco 点点头，“这里的阳光很耀眼。”
“从什么时候开始视力模糊的？” Harry 扶上 Draco 的颈上动脉，盯着自己的表。
“两天前...” 医生的手指冰冷，触感有点软，很舒服，和那些手指堪比锉刀的大兵们很不同。
“是忽然就模糊了？” Harry 把手拿开，放下手表，又在病历上写了什么。
“是的....” Draco 想着那个让他惊恐不已的早上。
“这里设备太少了，再深入的检查也做不了，不过，Malfoy 少校不用担心，你的视力应该可以恢复。” Harry 拧上钢笔帽，转头对着这个一脸忧色的飞行员说。
“真的？！” Draco 一瞬间忘记来时对这位医生的不满，“什么时候能好？”
“需要一段时间，要好好休息。” 医生看着喜形于色的空军少校有点想笑，“你患上的应该只是暂时性的失明，空军作战长期处于高度紧张状态，又是在沙漠，新陈代谢紊乱，严重缺水，引发急性高血压。血压急速升高会造成眼睛细血管出血，破坏视力。我这里有一些控制血压的药，最近尽量保持心态平稳，慢慢应该会好起来。”
“慢慢？多慢？” Draco 对那些医学大道理没什么兴趣，只想知道自己什么时候再能升空。
“几天？几个月？都有可能。” Harry 侧头吩咐一位过来的护士去取几种药，“Malfoy 少校要保持心态稳定，你的血压刚刚是120/170，心跳每分钟92次。这个数据很不好。”
“那，需不需要去后方疗养啊....” 一直站在一旁的下士走上来试探地问。
“我不需要去后方！” Draco 一字一顿地打断下士，脸上带着怒色，“你再偷偷向 Snape 中将求情让我去后方，我就把你扔回欧洲去，现在他们在炸科隆，你要不要去帮忙？”
Harry 看着面前杀气腾腾的情景眼角抽了抽，补充道：“现在应该还不需要去后方，如果 Malfoy 少校能控制好自己的血压，不是大麻烦。”
“好的，谢谢 Potter 医生。” Draco 站起身来，不小心绊到椅子腿，踉跄了一下，推开下士过来扶的手，整理了一下衣服，大阔步朝帐篷外走去。
Harry 从护士手里拿过几个药瓶，对着下士施了个同情的眼神，和这个有点矮胖的男人走到了帐篷外。只见刚刚还在帐篷里一脸担忧地问着自己眼睛情况的年轻军官现在靠坐在军用吉普上，军帽歪歪的搭在头上，一头金发在阳光下闪耀的有点刺眼。Draco 看见二人出来，抬手招呼自己的下士上了车，抽了一口手上的烟，扔在地上踩灭，朝 Harry 比划了个不伦不类地苏联军礼：“同志，我的眼睛就交给你了。” 说完跳上吉普，在一阵黄沙中扬长而去。
第7章
Harry Potter 第一次如此迫切的希望一个病人能尽快好起来。
“听说你是莫斯科保卫战下来的？”
“嗯”
“你是苏联人？”
“不是，英国人。”
“那你是红军？”
“不是。”
“那你为什么给他们援助？”
“为什么不能？”
“所以你是红军咯？”
“不是！”
“那干嘛去苏联？”
“那里有我的朋友。”
“对啊，朋友，同志，兄弟，这都是红军那一套，还说自己不是红军？”
“为什么？... 算了！好吧！我是红军！开心了？”
“终于承认了...”
“我不是....哦，见鬼去吧！”
Draco 很不满意这个新来的医生，这位医生似乎觉得任何人的病都比自己的眼睛重要，他每天都往这个环境并不很好的医疗帐篷跑，可是医生每次只是给他简单检查一下，塞他几片降压药，告诉他那句例行公事的“好好休息”以后就把他晾在一旁一整天。他曾经给他的教父写信要求换一个负责任的军医来，可是那位空军中将只是告诉他，没有比这个更好的医生了，坚定的拒绝了他。他又问为什么一个医生的军衔比自己的还要高，那位寡言的教父更是懒得再写信，直接拍了一封电报建议他，为什么不自己去问问。可是，可是，不是他不想问，而是，作为一个 Malfoy，他觉得嫉妒别人的军衔是件很丢人的事情，尤其，尤其这人还是个医生，手无寸铁的医生，毫无杀伤力的医生。
不过还好，他的视力像这位医生说的，慢慢的开始好了起来。
“第六行，第三个字母。” Harry 在昏暗的帐篷外找了个阳光不那么刺眼的地方和自己这位债主一般的病人测视力。
“F, C, Z, P。” Draco 懒洋洋的回答，他已经恢复了三个多月了，现在正值六月份，这样坐在北非沙漠里测视力，实在是太摧残了。
“一个字母就好，Draco，不需要把后面都说出来。” 医生真诚地希望这位病人可以看到最后一行的最后一个字母，他从东线退到这里来是恢复身体的，不是加重心理创伤的，“那，第七行，第五个字母。”
“P，你们医生不休息吗？要是我通过视力测试，晚上太阳落山后来我们营地喝一杯吧？刚刚运来不少酒。” Draco 觉得自己这几月为了控制血压，已经清心寡欲的快要疯了。
“你需要控制自己的血压，否则执行任务的时候突然发病怎么办？” Harry 觉得，他就是喝一杯，也要挑个稍微随和一点的同伴，“第八行....”
“DEFPOTEC！” Draco 一口气念完，打断 Harry，决定把测试掌握在自己手里，开始抢答。
“好吧，恭喜你，Malfoy 少校，” Harry 叹了口气，把视力表放在沙地上，朝 Draco 伸出了手，“你的视力已经恢复到了 20/20，你又可以驾驶飞机了”
“来吧，Potter 医生，” Draco 握了握 Harry 的手，顺便把胳膊搭在身边人的肩膀上，“那些家伙们知道我的视力恢复了，早就要等着庆祝了！”
“你们玩吧，” Harry 觉得搭在自己肩膀上的胳膊有点沉，稍微歪了下脖子，“我还有病人。”
“偶尔放松一下，那几个消化道溃疡的伙计们不都好了吗？剩下的也不需要全天守着，一起来吧。” Draco 继续劝着，他真很想看见这个成天一本正经的医生脱下白大褂的样子，“听说还送来了几瓶苏联过来的伏特加，我们要好好感谢你一下啊！”
其实空军这帮家伙也就是在陆军大兵面前伪装一下文质彬彬，可在真的文质彬彬的医生面前，他们觉得自己还算是军人，再加上 Malfoy 这个家伙几个月来的喋喋不休，他们早就想见一见这个让他们这位贵族空军少校天天亲自跑去看病的医生了。
即便是夏日，沙漠的夜晚也并不温暖，白天吸收的太阳能似乎在太阳落山的刹那瞬间消失，十几个飞行员加一个医生围着篝火倒也不算热。
“听说 Potter 医生是从莫斯科保卫战下来的。” Harry 默默在心里叹了口气，这似乎是所有人最感兴趣的问题。
“嗯。” Harry 点点头，喝了一口手里的威士忌。英国空军待遇确实不错，能在这样的沙漠里弄到冰。
“那里怎么样？” 坐在 Harry 正对面的飞行员问，Harry 记得他好像叫 Evan，是从约克郡来的。
“很冷，很饿...” 那是 Harry 可以想象最可怕的冬天。
“你是红军？” 十几个英国飞行员一起看着面前的医生，仿佛这个问题的答案就能立刻分辨是敌是友。
Harry 看了一眼 Draco，耸耸肩：“Malfoy 侯爵说什么就是什么吧。” 他在莫斯科准备动身来利比亚之前就有人嘱咐了他，他要来的这个营地里有个世袭贵族空军少校，战绩不错，就是脾气特大，要他们尽量和平相处。他其实很能理解像 Draco 这样阶级的人对苏联那套社会主义很是不满意，他自己也不甚赞同，不过他是个医生，救人是本职，在哪里救人并不重要。
“他说你不是红军。” 刚刚问话的飞行员补充道。
Draco 半笑着冲其他人挑挑眉：“我都说他不是红军了，你们还问。”
“怕你为了替给你治好眼睛的医生隐瞒，毕竟这里面有利益冲突，我们需要证实一下对吧！” 坐在 Draco 旁边的那个从威尔士来的叫做 Abraham 的红发青年拍了一下 Draco 的肩膀，大家哄笑起来。Draco 无可奈何地摇着头，看着 Harry 眨了下右眼笑了一下。
“所以你干嘛去那里受罪？” 坐在 Harry 旁边的那个看起来像是这群人里最年轻的人问道。
“我在医学院时的一个同学是苏联人，他希望我能过去帮忙。” Harry 解释道，“当时我本来在缅甸，离的也不算远，向上级申请他们就让我过去了。”
“东线没有医生了吗？” 坐在 Draco 身边的 Abraham 挺好奇。
“医生和护士不像士兵，可以穿着厚衣服厚手套，很多医生都被冻死，或者双手被永久性冻伤。不过，说实话，医生，在那里也没什么用。” Harry 又喝了一口手中的威士忌，有点无奈地点点头，“零下四十多度，有的伤员受了重伤，身上的厚棉衣就被其他人抢走了，等送到医疗站的时候人都是硬的了，根本没有抢救的必要。”
一群人一瞬间安静了下来，在战场待了这么久，虽然听了太多这样的传闻，不过由一个亲历者亲口讲来，多多少少还是有些震撼。
“那鬼地方那么冷，你们吃什么？” Draco 打破安静。
“面包和水，两个星期有一片奶酪。” Harry 笑了一声，“毕竟当时我还活着，肉之类的都是给快要死了的人吃的，所以我应该感到庆幸没吃上肉。”
“面包和水？吃了多久？三个月？” Draco 惊讶地皱皱眉，“你竟然没死了？”
“嗯，三个多月。” Harry 撇撇嘴，“后来不小心受了点伤，不过那时候已经二月，差不多结束了，上面说你们这里的医生都被炸死了，所以我就被调到这边，顺便养病。”
那三个多月的人间地狱让眼前这位医生讲的像是郊游，受了伤的正常人需要养病都去大后方，第一次见到来北非养病的，一群人不约而同地看着 Draco，觉得他应该庆幸没有被这位医生扔去柏林养眼睛。
“什么伤？” 红发的 Abraham 追问。
“不小心割破了手，伤口感染。” Harry 笑了一声，“是你们少校嘱咐你们来试探我的？确定我不会找苏联人来分了他的庄园？”
一群人大笑起来，“哦，对了， Potter 医生，听 Malfoy 说，你也刚刚做了父亲？恭喜啊！”
Harry 转头看了一眼正冲他笑的 Draco ：“啊谢谢！不过我都是第二次了，Malfoy 少校可是第一次，要特别值得恭喜！” 说着举高手中的酒杯。
这里不少飞行员都有多年未见或者像是 Harry 和 Draco 这样，从襁褓中就再未谋面的孩子，提起家庭，大家难免伤感，酒自然多喝了几杯。可是 Harry 毕竟功力还是不够，在不少人还在讲黄笑话的时候，Draco 朝身边人事不省的家伙翻了个白眼，站起身来提出扶他回营地。一群喝的半醉不醒的飞行员说，医疗营地离这里太远了，不如就先在你的帐篷里凑合一个晚上，明天再回去也没什么。Draco 想想也是，就从地上拽起迷迷糊糊的医生朝自己的帐篷走去。
沙漠的夜晚连风吹过沙粒的声音都能听的清清楚楚，Draco 独自搀着 Harry 走着，听着身边人均匀轻缓的呼吸，他的脚步逐渐有点慢了下来。
略带湿气的温热很是平稳，带着淡淡酒气，一下一下地擦过他的耳畔，让他有点，痒痒的。一般人在战场待久了，不论怎么洗澡，身上都洗不掉那股带着锈迹的火药味，又粗糙又血性，似乎能彻底麻痹掉所有的神经。可身边这位医生，不知道为什么，却没有那种味道。Draco 抽抽鼻子，那是种有点清冷，有点干净的味道，似乎是刚刚洗过澡。还能闻到肥皂的香气。这样的味道让 Draco 想起了家，不是那些冰冷漆黑的庄园，而是，像故事里面写的那种，家的感觉，又干净，又温暖，又安全。
这种想法让 Draco 有点恐惧，他快步走进帐篷，把身边人扔在自己床上。年轻的医生微皱了一下眉，翻身睡了过去。借着昏暗的灯光，Draco 看着床上的人，瞬间一愣，自嘲地笑了下，觉得酒后乱性这事情果然不是白说的。脱了上衣到帐篷外浇了自己一盆凉水，大声咳了几下，掀开帘子走进帐篷，在桌边一条长凳上躺了下去。
第8章
早上醒来 Harry 对于自己睡在 Draco Malfoy 的帐篷并不惊讶，倒是挺惊讶那位空军少校躺在长凳上睡了一晚。他轻手轻脚地从桌子上找到纸笔，写了张纸条，掀开帐篷帘子，朝自己的营地走回去。
Harry 脚不沾地地忙了一整天，直到天黑吃了晚饭，才觉得今天好像有什么事情没做。想了会儿突然发现，原来是那位眼疾患者已经康复，自己少了个大麻烦。
就这样还算清静的过了几天，医疗站里收到一批维他命片，那时这种东西，尤其是在战场上，紧俏的很。Harry 整理时发现竟然还有几盒维他命A，想着那群靠眼睛吃饭的飞行员，抱上几盒药片就跳上一辆路过的军需车。
穆索里尼一直不甘心给柏林那个性格暴躁的小个子当二把手，在希腊一败涂地之后，又把眼光转向了这寸草不生的北非沙漠。可是在和煦的地中海微风下长大的意大利人比起唱歌剧，实在是太不适合战争了，刚来到北非不到半年，就被英国陆军第11轻骑团打的丢盔卸甲，不得不朝轴心国老大继续求援。暴躁的小个子倒也算是对自己猪队友仁至义尽，隆美尔带着向日葵行动和德国军队来到北非，从此这只沙漠之狐成了英国第八集 团军所有人的噩梦。
虽然 Harry 是医生，可自他来了北非就立刻感受到了这种大战欲鸣的压迫感，像是寒冬将至前的炙热夏日。战况自从今年一月盟军将战线推至阿格海拉后就再无进展，尤其是在五月得到从的黎波里的补给支援后，轴心国在埃及境内势如破竹，占领了要塞托布鲁克，几乎将盟军完全逐出埃及。
Draco 所属的122中队现在早已没有前几日的安逸平静，几十架战斗机和轰炸机排列在广阔的沙地上，飞行员们穿着土黄色的沙漠受训服，手里拿着飞行眼镜和手套，鸦雀无声地听着一位少将训话，炎炎烈日照透劲风，卷起一阵阵黄沙。
Harry 抱着药盒靠在 Draco 的帐篷前，远远看着眼前的情景，少将的训话大概已经在前几个中队说了十几遍，声音略有些沙哑，可依然中气十足，为了国王，为了大不列颠，为了人类，为了自由。
训话结束，大家四散开来，金发空军少校看见站在自己帐篷门口的人的时候快走了几步，摘下墨镜笑了起来：“你怎么来了？”
Harry 愣了一下，牙齿太白了，白的有点晃眼，眼睛太蓝了，蓝的像这沙漠里不该出现的湖水。
“哦，医疗站里来了些维他命，我想你们应该用得到。”年轻医生把药盒递过去，“什么时候出发？”
“明天一早。”Draco 惊喜地接过药盒打开，他知道这些东西在沙漠这样的地方是多么的重要，“维他命！？他们怎么搞到这些东西的？太好了！谢谢你！”
“记得和大家分！”Harry 半开玩笑的提醒。
“我当然不会分，听说那几个爱尔兰人不知道从哪里弄来了烟丝，我可以拿这个和他们换。”Draco 把药盒夹在胳膊下，掀开帐篷帘走了进去，在屋子里四处张望假装寻找安全的藏匿之所。
“维他命吃多了是会中毒的！”Harry 没想到这家伙真的想独吞，跟进去就要抢药盒。
“知道啦，医生，知道啦，”Draco 笑着顺势坐下，一双穿着皮靴的长腿搭在桌子上，双手捧着药盒，满脸狡黠，“一英磅一片，行了吧？”
“原来 Malfoy 侯爵家的财产都是靠这样的暴利生意攒下的。”Harry 在 Draco 对面坐下，也把腿搭在桌子上，有点鄙视地踢了一下脚边的皮靴。
旁边的人厚颜无耻地笑了几声，把药盒放在桌子上：“我带你去看看我儿子吧！”
Draco Malfoy 的儿子是架叫做“雄鹿”的喷火式战斗机。
“怎么样，帅吧？！”Draco 抚摸着土黄色的机身，一脸骄傲地看着 Harry。
只要是男人，就都必须承认，对于这种即粗暴又精密的杀伤性武器，他们毫无抵抗力。Harry 虽然自诩治病救人，可是看见眼前的战斗机，还是会觉得身体里的血液有点沸腾，不由得往前靠近了几步。
Draco 再熟悉不过 Harry 眼神里的内容，他第一次近距离看见战斗机的时候也是这样的感觉，甚至更浓烈，他抓起那只有点凉的右手扶在机身上：“他叫雄鹿。”
掌下的坚硬的金属透过有着轻微颗粒感的涂漆传来带着温热的沉重，机油味道混着干燥的沙土窜入 Harry 的鼻腔，工业时代的野蛮，原始欲望的文明。
“为什么叫雄鹿？”Harry 的手被 Draco 牵着扶上机翼上的鹿角。
“从小就喜欢这种动物，”金发男人的手有些粗糙，扣在 Harry 的指间，“总觉得它能保护我。”
“任务，明天，就开始了？”Harry 听到“保护”这个词，心中一颤。
“嗯，”Draco 把手指扣得紧了些，他没放过刚刚问话尾音中轻微的上扬，“医生，有没有要叮嘱我的？”
“按时吃药？”耳边的灼热不是夏风。
“嗯。”冰冷的指节有点抖。
“按时吃饭？”睫毛扫过后颈的发茬。
“嗯。”喉结的弧线动了一下。
“还有，”Harry 顿了顿，转过身，盯着身前人的眼睛，轻轻一笑，抬手拍拍那挺结实的肩膀，“还有，Malfoy 少校，据说你的休假快到了，所以你要活着回来。”说着从架在自己两侧的手臂下弯腰出去，伸手弹了一下机身前方的螺旋桨，“休假过去，说不定还能再多一个儿子。”
Draco 双手还架在机身上，看着黄沙中渐行渐远的身形，低头笑出声。
接下来的几个月让 Harry 想起他在东线时流传甚广的那句话，那句在一百四十年来最寒冷的冬天，支撑着所有苏联士兵坚守下去的话：“俄罗斯虽大，但我们已无路可退，我们身后就是莫斯科。”
之前的莫斯科如是，如今的阿拉曼防线亦如是。
坦克，装甲车，战斗机，轰炸机，源源不断的军需被送往前线，只为守住亚历山大港，奥金莱克这位总指挥官没能让盟军前进，但总算是没有后退。八月份蒙哥马利接管帅印，命令所有残部严防死守，等候援军到来。
九月初，所有部队终于整合，全军大举推进。
为方便伤员转移运输，Harry 驻扎的战地医院位于最靠近前线的基德尼山脊，成百上千的伤员被运至此处，在这里接受治疗或者转至大后方。护士和其他的医疗人员惊讶地发现，无论工作多么忙碌，这位从东线下来的医生都会逐一检查送过来的伤员，甚至在做了连续几个通宵的手术后，这位医生还是照例亲手处理每一位叫得上来名字或交不上了名字的伤员。
从七月到现在，将近四个月过去， Draco 每个星期例行公事地寄来一封信，信的内容再简单不过，只有一句话，“我还活着。”没有开头，没有落款，没有要求回信，像是自言自语一般。
Harry 没有回信，可是还是把每一封来信都收了起来，绑成一打，放在军需包最下层。
他们说，在阿尔及利亚的空军每三架飞机就会被炸毁一架，他们说，轴心国在沙漠中遍布雷场，只能靠空军攻击推进战线，他们说，有位空军少校，已经出击了三百多次。炸毁了二十多架敌机，是目前成绩最好的王牌飞行员。
十一月四日，英军第1，第7，第10装甲师穿越德军防线，轴心国全面溃败，盟军终于迎来了捷报。
战地医院奉命随军向前推进，开拔前一日，Harry 收到 Draco 托人带过来的信。这次的内容也丰富了一些，他骄傲地告诉 Harry，人们都叫他非洲战场上的雄鹰。他还说，他们122中队的驻扎地离战地医院很近。
Harry 摩挲着那封被写在一张破损宣传单上的信，放进了胸前的口袋。
第9章
June 1, 1944, Thursday
Dear Harry,
今天的天气不错，我们运气也不错。那些德国人似乎还没想好我们到底要在哪里登陆，高射炮和战斗机还不算多，所以我们大部分人都活着回来了，至少我们中队只少了两架飓风。
听说你们那边天气不是很好，你最好能找个建筑物架好那些医疗帐篷，否则你们只能靠雨水来给伤员冲洗伤口了。
他们还说你们那边有不少建筑物可以找制高点，你知道法国人，喜欢把建筑物排的挤在一起，希望他们能带够狙击手。
不过，如果他们没有带够狙击手，Harry，我劝你还说不要自告奋勇了。毕竟随便找个打枪准的都可以凑合狙击手，可是随便一个会杀人的却不能当医生啊。再说，你要是再和别人僵持三天，我觉得不会再有一个像我这么聪明的人给你打掩护了。
今天晚上我们吃的茄汁焗豆和黑布丁，厨师一定是苏格兰人，黑布丁做的很不错。
哦，还有，我们这里还有个红军，昨天晚上回来之后我们俩还用口琴吹了你上次教我的那个红军歌，他又喝醉了，不知道说了什么，还哭了，大概是想家了。
卷烟纸被别人借走了几张写信去了，剩的不多了，先写到这里吧。
Let there be peace，
Draco
盟军留下几个步兵旅朝突尼斯继续推进，Draco 的122中队在离开罗不远的一片山丘地带驻扎。其实医疗分队比其他部队归营较晚是正常事，毕竟拖家带口一群伤员。所以 Draco 也没奢望又有人能抱着个药盒在他帐篷门口等着，可是他怎么也没想到等他的是这么一个消息。
护送医疗中队回来的步兵小分队为了抄近路回营误入沙漠中一片废弃的沙堡，遭遇到德军残兵围剿，疲惫不堪的士兵拖着伤兵还有手无寸铁的医疗人员拼死杀出重围，谁知沙堡之中竟然还埋伏着一个狙击手，枪法极准，一群人进退两难，举步维艰。
“他是个医生！怎么能做狙击手？！”Draco 努力抑制住抢一架轰炸机炸平那片沙堡的冲动，给他的教父打了个电话。
“你不知道吗？他就是个狙击手，”电话对面的空军中将很是淡定，“否则他一个医生，怎么能当中校？”
“什么？他是个狙击手？！”Draco 很怀疑他和他的教父是不是在讲同一个 Harry Potter，“他，他不是个医生吗？”
“在新兵报到的时候他就是狙击手，”Severus Snape 那边传来电报的滴滴声，“后来出了些意外，他才说其实他是个医生，就退到后方继续做医生了。这些你自己都能查，自己去查。我们现在已经在计划营救行动了，你给我老实点，不要发疯，那片沙堡是沙漠里难得的制高点，你要是敢带人轰成平地就等着受处分吧！”说着就挂断了电话。
看着一群战友围着篝火正在庆祝胜利，Draco 低声骂了一句，走过去拿起一瓶威士忌就在所有人的起哄声中灌了下去。几个月来的紧张和疲惫在酒精的刺激下让意识逐渐变得模糊，一片朦胧之中，他来到了一个漆黑的房间，面前有一道门，门没有上锁，露出里面若隐若现的光束。他犹豫了下，抬手推门走了进去。门的另一端是一个看不到墙壁的大屋，正中央摆着一道石门，石门上有着灰白色的光束，影影绰绰，像是帷幔。帷幔前站着一个人，虽是背对着他，可是，过去四个月，每想到这个人就骂自己一次，他绝对不会认错。
他走上前去，那人似乎是听见了他的脚步声，转过头，看着他笑了笑。他抬起手，想摸一摸那双漂亮的眼睛。还未等他走到，那人却向后仰去，他吓了一跳，叫着那人的名字，急切地想跑过去抓住那人的手，可帷幔似乎是离自己越来越远，无论他怎么跑，都无法触及那些灰白色的光束。他拼命地跑着，高呼那个在脑中念过无数遍的名字，却只能看着那人消失在帷幔之中。
“啊！！”Draco  Malfoy 从噩梦中惊醒，大口的喘息着。刚刚的梦真实得太可怕了，他有些迷茫地环视着四周，大风卷过帆布的猎猎声让他确定自己睡在营地的帐篷里面，手有些抖地掀开床边的布帘发现外面已经是深夜。他擦了擦满脸的冷汗，捶了捶疼到涨裂的太阳穴，从军需包里拿出来指南针，拎上一杆恩菲尔德步枪，掀开帐篷，装上三桶汽油，跳上军用吉普，趁着夜色绝尘而去。
十一月的沙漠夜间可以到零度左右，干燥又寒冷的空气让 Draco 的鼻子生疼。他抽抽鼻子，这样的疼痛本应该让他的意识清醒起来，应该让他掉头回去，等着 Snape 的营救行动。可不知道为什么，Draco 猛踩了一脚油门，他觉得，如果就那样毫无指望地等下去，他恐怕真的要疯了。
Harry 已经在这里和对面的狙击手僵持了三天了，他简直要开始怀疑对方到底是不是人类。
他们临时凑齐的二人组已经被对方击毙一个，昨天晚上亲眼看着身边的队友咽下最后一口气而却一动不能动的时候，他甚至在预测，这场对决会不会以一个人被饿死而正式告终。为了忘记身体本能地对这种反自然运动的强烈排斥，他不得不将注意力放在呼吸上，缺氧会造成眼球缺血，严重影响视力，他不能让这样的事情发生。
Harry 记得他小时去母亲的家乡伊尔库斯克和外祖父住过几年，那里地处西伯利亚，极是寒冷。一年冬天，外祖父带着他一起猎狼。他们趴在雪地里，面前一片白皑皑，晃的他什么都看不见。老人告诉他，不要去猜狼移动的方向，让它朝你视线的方向移动。
那时他全身都要冻僵了，他告诉外祖父，说他太冷了，扣不动扳机。
老人笑了笑说，一会儿等狼来了，就知道是不是真的冻僵了。
他又问外祖父，如果那只狼也有小狼怎么办？它死了，小狼怎么办？
老人说，你可以试试看，当狼把獠牙放在你喉咙上时，它会不会问你有没有孩子。
后来狼来了，看见了他们，外祖父放下自己的猎枪，他说，杀了它，或者我们都要死。
他一直把那顶狼皮帽子带去了莫斯科，有个肠子都流出来了的伤员看见了很喜欢，他把帽子送给了他。
命真是大，Harry 醒来时这样想，刚刚打了个盹儿，现在还活着，上帝保佑。
天快亮了，他听见沙堡下层的伤员们有的发出了呻吟，护士轻声安慰着。
通过前面几次对决，Harry 清楚地知道，他和对手都把瞄准范围缩小在了一米左右，任何一方只要稍有动作，便会一枪毙命。看着太阳一点点地从天边冒出来，Harry 松了口气，沙漠的夜晚太冷了，总算是又熬过去一天。
他们在误入这片沙堡前就得知了122中队回营的消息，那家伙运气真的不错，炸毁了人家二十多架飞机还能四肢完整的回去，不错，很不错。不过他应该快休假了吧，不知道自己在他休假以前能不能赶回去？或者，能不能回去？
Harry 觉得自己呼吸有点乱，他快速地眨了眨眼，又把注意力放在调整呼吸上。
一个钢盔被一把枪支在自己的身边，这个方法太拙劣了，对方不仅完全没有上当，他还差一点暴露了位置。他转头看看自己可怜的队友，努力地想着还能不能找到一个不是那么拙劣的办法。
忽然，一阵急促的汽车引擎噪音从远处传来，打破了僵持许久的沉寂。声音的来源完全不在 Harry 视线范围内，他不敢动，瞄准镜里什么都没有出现，很明显的，对方也没有找到来人的方向，更不知道是敌是友。
可这人不管是谁，在这里出现，必定是其中一方的援手。只是抬眼望去，尽是黄沙残垣，这人同他们一样，不知道哪里是敌，哪里是友。
刹那被打破的空气又凝固下来，比之前更令人窒息。
“砰，砰，砰。”三声枪声响起，第一声略顿，第二声紧接着第三声。
“砰！”又是一声枪响。
“砰。砰。砰。砰。”四声枪响，前两声急促，第三声略顿了一下第四声才响起。
这是？摩斯密码？Harry 猛然意识到，刚刚那是，F? 前两声是，D 和 E?
又是四声枪响，中间两声停顿，前后两声急促。
P．
三声枪响，每声都停顿。
O．
一声，停顿。
T．
一声，急促。
E．
四声，停顿，急促，停顿，急促。
DEFPOTEC！
视力表上的第八行，上次 Draco 和他在沙漠里测试的最后一行字母！
这个疯子！
Harry 环视了一下破损不堪的沙室，不远处一节断壁比其他的地方略高，目测应该可以暂时的挡住对方的视线。他将脸贴在地上，摘下钢盔，奋力朝对面的沙堡扔去，顺势抱着狙击枪猛地一滚，俯身藏在那片略高的断壁之下，一颗子弹几乎是在同时于半空中击穿了他刚刚扔过去的钢盔。
燃烧的汽油桶被抛向刚刚子弹来源的那座沙堡，刹时火光冲天，对面沙堡一瞬间被浓烟包围，一道耀眼的白光穿过浓烟出现在 Harry 的瞄准镜里。
那是对方瞄准镜的反光。
嘈杂的引擎声再次响起，通过刚刚反光的位置， Harry 知道，如果要透过浓烟射击即将开过来的车，对方狙击手就必须要调整目前的瞄准方向，调整位置的瞬间，瞄准镜会再次反光，那时候，瞄准镜旁的右耳就会面对他的方向。他必须要在那头金发出现在对方瞄准镜里之前扣下扳机，只有一次机会。
汽车的发动机声音越来越近，Harry 深吸一大口气，死死盯着对面的沙堡，一点一点的将肺里的空气排出。
油门发出刺耳的嘶鸣，一道白光再次出现在 Harry 的瞄准镜里。
就是现在。
降震装置让狙击枪子弹撞膛时的声音沉重低闷，强大的后坐力狠狠将枪体磕在持枪者的肋骨上，灼热的火药味窜入鼻腔，手指从扳机上松开。他听见脑浆啪嗒啪嗒滴落地面的声音。
只有一声枪响，只有一人毙命。


狙击手扶着墙摇摇晃晃地站起来，早已麻痹的双腿因为血液的迅速涌入变得刺痛，大火消耗掉汽油桶中最后一点燃料，只剩下微弱的火苗和呛人的浓烟。一辆土黄色的军用吉普停在沙堡下，一动不动。
急促的脚步声踩着楼梯越来越近，一个身影出现在门口，及膝的军靴碾着地上的沙粒，发出窸窸窣窣的研磨声。
他盯着来人的眼睛，想都没有多想，一拳就挥了过去。
那人没有躲，他抬起手又是一拳。
腿上的刺痛让他踉跄着，被人紧紧环住肩膀，他拼命挣开。
“Harry！”来人叫着他的名字。
双眼被灼热的液体朦胧着，他又抬起了手，这次被那人死死抓住手腕，后背重重地撞在墙上。
“Harry！”那人又叫了一声他的名字，滚烫的触感在他的颈窝剧烈地颤抖着。
“疯子。”他在那人耳边恶狠狠地说，急促的呼吸让他的声音破碎，嘶哑，“你个疯子！”
粗糙的双手把他的头摁在沙墙上，逼着他与他对视，“没错，我就是疯子！” 灰蓝色的眼睛里满是狠绝：“从认识你那天就疯了！”
那样粗暴的纠缠绝不是接吻，而是撕咬，是两只野兽的以命相搏。Harry 被死死把他抵在墙上的人吻的眼前发黑，滚烫的触感夹杂着火药的喧嚣，鲜活的侵略充斥着肆虐的血腥。Harry 觉得他似乎出现了幻觉，仿佛刚刚被一枪毙命的是自己，现在他和 Draco 一起被抛入了天堂和地狱的边缘。他猛地推开禁锢，抓住身前人的衣领，不等那人开口，转了个身，把 Draco 撞在身后的沙墙上，咸涩的湿润混入两人唇齿的碰撞。大漠黄沙，三军暴骨，他们第一次意识到，除却死亡的苦涩，在战场上，原来还有生命的味道。
第10章
“我说过让你不要擅自行动！” 空军中将 Severus Snape 驾临寸草不生的北非荒漠，其他事情暂时没心情做，劈头就骂自己这个不省心的教子。
“那我们就看着 Potter 中校和那群伤员去死吗？” Draco 还嘴毫不客气。
“你知不知道埋伏在那里的是谁？那是北非最厉害的德国狙击手，你只要出现一根手指他就能打爆你的头！” 黑发男人无可奈何地继续咆哮。
“那我们就看着 Potter 中校和那群伤员去死吗？” 金发青年还是那句话。
“你！” 空军中将被气的手指发抖，“你这样死了我在天堂见到你父亲的时候要怎么说？”
“我确定我的父亲会为我骄傲的,” Draco 耸耸肩，“你怎么能确定你能上天堂呢？Snape 中将？”
“你！” 黑发男人觉得自己快要吐血了，“你知不知道，如果没有这次你擅自行动，凭着你在阿拉曼战役里的成绩，你可以升中校？”
“不知道，”Draco 拒绝任何想要他道歉认错的企图，“没关系，我现在就可以回欧洲，帮你去炸科隆。”
“作为惩罚，你接下来的休假被取消了。” Severus Snape 欣喜地看见了眼前这个可恶的年轻人眼睛中终于有了一丝动容，“可怜的 Scorpius 只能等到战争结束才能见到自己的父亲了。”
“什么？！战争结束？！” Draco 不可置信。
“对的，命令就是命令，你违反了军令，必须受罚！” Snape 心中暗自冷笑着，总算戳到了这个顽固家伙的痛处。
“那...那好吧！他是我的儿子！总有一天要见到的！” Draco 脖子一梗，转身走出 Snape 的帐篷，留下了捂胸吐血的教父。
“做的好！”早就等在外面的122中队飞行员们上来拍了拍 Draco 的肩膀。
“做的有什么好的，都受处罚了。”Draco 鄙视地抬手指了指身后帐篷的门帘。
“不过做了件对的事情不是吗？”飞行员们继续起哄着，“晚上庆祝一下吧！”
“你们去和 Snape 庆祝吧，他肯定很想和你们庆祝！”Draco 眯着眼睛环视了一下周围几个听见中将名字脸色突变的人，拦下一辆军需车跳了上去。
到医疗站的时候护士告诉他 Potter 医生还在做手术，“你们这儿没别的医生了吗？”，Draco 觉得他们这里军备物资真的太差了。
护士无奈地歪歪头，示意这位空军少校看看他们这满满一帐篷的伤员，谁能凑合一下当医生，说着又端着一盘子的纱布和药片急忙忙走开了。
空军少校只好点点头，走出医疗站，抓住一个路过的医疗人员问 Potter 医生的帐篷在哪里，那人指了指医疗站旁边一个小帐篷：“就那里。”Draco 看了看，大概，有十步左右的距离。
帐篷里简单的不能更简单，一张床，一张桌子，一把椅子，一个沙漠迷彩背包，再也没有别的，哦还有，床头还挂着一面小旗，上面画着一头红色的狮子下面两柄交叉的船桨，四个用哥特体写的单词分布在小旗上：Cambridge University Boat Club - 剑桥大学赛艇队
做了一整天手术回到帐篷的 Harry 发现有个人正四仰八叉的躺在他的床上睡觉，连军靴都没脱。他取下椅子上的毛巾，从军需包里翻出一块肥皂，走到附近一洼绿洲洗澡。大概是因为做医生的缘故，Harry 即使是在战场上，对于个人卫生这件实在是不愿意将就，就算这里是沙漠，他也能掘地三尺找出水源用来洗澡。沙漠的夜晚及其寒冷，等他洗好澡跑回帐篷时，短短的黑发已经被冻得全部成了小冰柱。
他掀开帘子进了帐篷，那人似乎还在熟睡。走到床边，打开灯，Harry 笑了下，把冰冷的湿毛巾扔在了那张在灯光下有些朦胧的脸上。
“啊！！”又冰又湿的刺激让 Draco 猛的惊醒，腾地坐起身来，一脸惊恐地看着面前笑得前仰后合的黑发医生。
“以后 Malfoy 少校来我床上睡觉要脱鞋！”Harry 第一句话就暴露洁癖本质，“虽然这里是沙漠，我们还是要尽其所能保持清洁。”
Draco 抓起毛巾，一阵清冷的肥皂香气传入鼻腔，稍微缓解了一下把这东西扔在地上的欲望，抬手递给了 Harry：“你….你….你什么时候回来的？”
“你看我洗了澡都回来了，”Harry 接过毛巾搭在椅子上，转身坐在 Draco 身边，“你来多久了？”
“额，”Draco 抬手看了下自己的手表，“七个小时，三十六分钟。”
“Snape 中将没骂你？”Harry 被旁边这人一本正经的报时间逗得轻笑了几下，“有没有受处分？”
“我做的事情有错吗？他凭什么惩罚我？”Draco 一扬脖子，满脸正义。
“那，我什么时候能叫你 Malfoy 中校？”Harry 冲 Draco 挑挑眉。
“额，我，我…”Draco 揶揄着，“我自己愿意升的时候再升，现在不愿意，少校很好！”
“那好吧，”Harry 看着面前一直逞强的人很是好笑，“那，Malfoy 少校什么时候休假去看看小 Malfoy 少校？”
“额，那个。”Draco 撇撇嘴，“现在很忙，不能走开，过几年？”
Harry 叹了口气，将手放在旁边人的手上：“谢谢你，Draco。”
“你都没告诉我你是个狙击手。”Draco 反握住那只有点凉的手。
“我现在是个医生啊，本来以为狙击这种技能已经不需要了。”Harry 耸耸肩。
“那真的太可惜了。”Draco 抬起 Harry 的右手，拨了一下那根扣动扳机的食指。
“没什么可惜的。”Harry 眯了眯眼睛，抽出手，交叠放在头后面，躺在床上，“没什么可惜的。”
Draco 学着 Harry 的姿势躺在 Harry 身边：“Snape 说，发生了些意外，那之后你就不做狙击手了？”
“嗯。”Harry 闭上眼睛。
“什么意外？”Draco 犹豫了一下问。
“你要听吗？”Harry 声音有点发沉。
“如果你愿意说的话。”Draco 看着旁边人的侧脸。
“在缅甸的时候，我有个搭档，”Harry 缓缓开口，“我杀了他，那之后我就申请加入医疗队了。”
Draco 本来要准备听一个冗长的故事，没想到就这样草草结束了：“你杀了他？”
“对，我杀了他，拿他的尸体做了靶子，引出了对方的狙击手。”Harry 闭上眼睛。
“你做了你该做的。”Draco 心中虽然觉得惊讶，可是在战场上，这并不是新鲜事。
“是的，如果他不死，我们就都得死。”Harry 点点头，睁开眼睛，和 Draco 对视。
“Snape 说这是个意外，为什么是意外？”Draco 觉得 Harry 没有告诉他一个完整的故事。
“因为他想拿我做靶子，打伤了我的左臂。”Harry 眼中一片冰冷，“后来我就杀了他。”
“你没有做错。”Draco 声音坚定。
“我没有。”Harry 摇摇头，“其实他也没有做错。”
“所以你来做了医生？”
“嗯，他那一枪打坏了我的左臂神经，不再适合做狙击手了。”Harry 轻笑一声，“那之后我就申请来了医疗部。”
“可是昨天，那是顶级狙击手的枪法。”Draco 想起在沙堡中那精准狠辣的爆头一枪。
“大概，”Harry 轻松地耸耸肩，“大概神经自己愈合了吧。”
托付性命的信任太沉重，又怎敢不尽力。
“不列颠空战的时候，我们队在南安普顿负责轰炸机的护卫工作，那里是德国人的机场。很可笑对吧，英国的飞机要去炸英国的城市。”过了会儿，Draco 开口道，“所以一开始他们那些轰炸机谁也不敢炸，因为那下面不仅仅是德国人的机场，还是英国人居住的地方，甚至还是很多人的家乡。”
Harry 点点头，没说话，继续听着。
“后来，我和两个队友为两架轰炸机做护卫任务，特别不巧，两架轰炸机的飞行员都是南安普顿的，他们谁都不肯炸。”灰蓝色的眼睛无奈地眨了一下，“当时天气非常糟糕，飞行高度低，我们又在空中滞留太久，很快就被德国人瞄准了。”Draco 叹了口气，“我们两架轰炸机，三架战斗机被他们两架 AR240 还有两架 AR68 围剿，下面还有高射炮，我旁边的那架飓风立刻就被击中坠毁了。”
“然后呢？”虽然知道面前这位空军少校安全逃离了，可是想到当时的情况，Harry 还是捏了把冷汗。
“然后，我击落了一架 AR240，负责引开剩下的三架战斗机。我的队友继续护卫那两架轰炸机完成任务。两架 AR68 还好说，可是 AR240 太厉害了，到最后我干脆决定撞上它一起死了算了。”Draco 看着 Harry 勾了下嘴角，“然后，它竟然被自己人的高射炮打中，坠毁了。”
“那轰炸任务呢？”Harry 不得不佩服面前人的命大。
“轰炸任务完成了，”Draco 叹了口气，“可是我的队友也被击中坠毁了。”
“阵亡了？”Harry 抱着一丝侥幸。
“飞机在空中就爆炸了，连尸体都没找到。回到营地的时候，我看见那两个轰炸机的飞行员，差点掏枪毙了他们。”Draco 笑了下，“不过那以后，那俩家伙就没有不敢炸的了。什么教堂，修道院，学校，医院，让炸哪里就炸哪里，再也没有护卫他们更容易的任务了。”
“他们之前是做什么职业的？”这样惨烈的教训足够让任何人脱胎换骨。
“一个是会计，另一个，好像是神学院的学生。”Draco 耸耸肩，“这俩家伙现在混的还不错，上次听说是在德国炸马尔堡。”
“你呢？入伍之前，你是做什么的？”Harry 转头看着 Draco 问。
“我？”Draco 笑出声，“你猜？”
“不要告诉我你的职业就是侯爵，每天在家…收租？”Harry 脑中出现一个留着一头一丝不苟金发的男人，脚边躺着一只毛发同色的阿富汗猎犬。
“那是父亲，和父亲的父亲，和父亲的父亲的父亲，”Draco 撇嘴摇摇头，“我才不要那样生活。”
“那你是…画家？”Harry 觉得自己的想象力已经枯竭了。
“在你看来，我有一份正常工作就那么难？”Draco 佯装愤怒的朝 Harry 皱了皱脸，“好吧，我告诉你，我是个教师。”
“教师？！”Harry 坐起身来，不可置信地看着身旁的人，“什么教师？！”
“克伦威尔皇家空军学院的教师。”Draco 哭笑不得地看着面前人惊讶的表情，竟有一丝挫败感，“我不像教师吗？我那时可是非常受欢迎的！”
“不是，我是说，”Harry 努力地在适应这个事实，“你是教什么的？”
“空中飞行操作。”Draco 扬了扬下巴。
“看来你是个很专业的飞行员啊...”Harry 很难将面前这位从来都没有把军帽戴正过的空军少校和飞行教官联系上。
“那当然，”Draco 看着身边人一脸困惑很是好笑，从床上站起身来，朝 Harry 伸出手，“来吧，Potter 医生，Malfoy 少校的实践课可是很抢手的，私人授课更是几乎没有，别错过机会。”
第11章
Draco 那架叫做“雄鹿”的MK9喷火式战斗机停在一片空旷的沙地上，夜色笼罩之下几乎看不清楚轮廓，只有机身上的编号和那对画上去的鹿角泛着盈盈的微光。
“它前几天受了点小伤，”Draco 给 Harry 指看机翼附近的铁皮补丁，“现在没事了。”
“被击中了？” Harry 看着那处靠近引擎的创痕，心里有点后怕。
“嗯，不过没有大问题，我还把那架飞机打了下来。” Draco 骄傲地拍了拍机枪的位置，跳上机身，朝 Harry 俯身伸出手。
“你什么时候入伍的？” Harry 抓住 Draco 的手，也跳上了机身。
“1940年，敦刻尔克之前。” Draco 回答，“你呢？”
“同年，不过是敦刻尔克之后。” Harry 发现其实这架飞机上大大小小的补丁不少。


“也对，否则你好好的做着医生干嘛来参军。” Draco 点点头，弯下腰摸了摸一块微凸的漆皮。
“为什么做飞行员？” Harry 从机身走到机翼上坐下。
Draco 也走过来在 Harry 身边坐下：“在上公学的时候有个同学，他的叔叔就是飞行员，他说，军队里面，都是飞行员们能找到最漂亮的女孩。”
Harry 忍不住笑出声：“就为了这个，你来当了飞行员？”
“对啊，” Draco 点点头，“后来大学毕业，我就去了克伦威尔，在那儿见到了第一架驱逐机，” 他拍了拍身下的机翼，“那时候我们还没有像这样的真正的战斗机，可是，Harry，到现在我仍然觉得，那架飞机真的太性感了。”
“你的父亲母亲呢？他们同意你的选择？” Harry 可以想象那样的视觉冲击，他第一次看见狙击枪的时候也有这样的感觉。
“他们在我还未上大学的时候就去世了，”Draco 深吸了口气，“死于空难。”
“我很抱歉。” Harry 微皱眉看着 Draco。
“谢谢。” Draco 轻笑了一声，“所以，如果父亲可以在天堂给我发布命令，他一定不同意我做飞行员。”
“肯定不同意。” Harry 赞同地点点头。
“你的父母呢？他们还好吗？” Draco 转头问 Harry。
“他们死于考文垂轰炸。” Harry 平静地回答。
Draco 一时语塞，盟军为了保护一台密码破译机，任由一整座城市被夷为平地。
“我们都是要做我们该做的事情不是吗？” Harry 耸了耸肩，“没有什么好抱怨的。”
Draco 朝 Harry 伸出手，拉着他站了起来，转身从机舱座椅上拿起两幅飞行眼镜晃了晃：“走，今天是 Potter 医生的第一节 空中飞行操作课。”
“你确定夜间飞行安全吗？”Harry 有点对 Draco 的冲动行为保持高度怀疑。
“当然！”Draco 示意 Harry 坐进操作椅，喷火式战斗机以灵活和速度著称，只能容纳一名飞行员，金发空军少校跨进机舱，双手扣在想要起身出去那人的腰间摁在自己腿上，引着有些冰冷的手握住操作杆，“Potter 医生，其实晚上，适合做很多事情。”
机舱内的构造繁琐精细，坐进一个人已经是十分狭窄，两个身材并不单薄的大男人更是让空间无限局促，可 Malfoy 少校显然是对自己的技术非常有信心，慢条斯理地握住怀里人的手操作着这架复杂的战争工具。
按钮一个个的按下去，仪表盘亮了起来。
“这里是雷达。”两根手指轻轻描绘着荧绿色的圆形弧线。
“这里显示高度和速度。”油门被缓缓踩下，操作椅微微震动，飞机开始移动。
“可是，要想飞上去，Potter 医生，”飞机速度越来越快，风声清晰可闻，空军少校握住微颤的手上下抚摸着操作杆，“这里，这里才能让你飞起来。”
Harry 觉得握住自己手和掌中事物的力道猛地收紧，身下的野兽剧烈颠簸着，发动机和螺旋桨肆虐地轰鸣，一瞬间，这架沉重的钢铁机器腾空而起，耳膜迅速膨胀，刹时万籁俱寂。
自从四十年前莱特兄弟第一次发明了飞机后，人类就很不巧的进入了无休止的战争状态，并且将所有的对于天空的想象投入了战斗机的设计。不同于坦克那种纯粹的为战争而生的机械，战斗机在强大的杀伤力里面寄托了人类对于天空的向往，一种浪漫的，翱逸的情结。
鲲鹏展翼，鹰击长空，强烈的失重感让 Harry 的五脏六腑似乎都轻盈了起来，像是一种即将自由的错觉。放眼望去，浩浩沙海，渺渺云层，一切都被茫茫夜色消逝，吞噬，只剩下了自己和身后这个紧紧环住他的人。摧枯拉朽的轰鸣声中，他清楚地听见了两个人的心跳。
呼啸而过的风吹乱怀里人的短发，Draco 在干燥寒冷的风中闻到了一阵带着些许湿气的肥皂香气，干净的，熟悉的，像是家的味道。
飞机停在两座沙丘之间的平地， 喧嚣的机油气味混着发动机的余热，提醒着刚刚直冲云霄时的快感。
二人依旧坐在机舱里，Draco 将双手环在身前人腰间，双唇贴在微凉的颈后：“你有没有收到我寄的信？”
“收到了。” Harry 闭上眼睛，附上在自己腰间游走的手，慢慢将其拿开。
“为什么不回信？” 修长的指节反缠住禁锢着自己的手，拇指在掌心细细摸索。
“那些信，” 怀里人的叹息带着颤抖，“那些信，不应该寄给我。”
“你不想知道吗，Harry？” Draco 抽出被紧握住的手指，解开身前人衬衫的第一个纽扣，缓缓探了进去，“你不想知道我好不好吗？”
没有回答。
“你在害怕吗？ Harry？” 手掌一路下滑，耳边的呼吸变得急促。
“我也害怕，” 他一颗一颗的打开怀里人衬衫上的纽扣，极尽温柔的将双唇落在裸露的耳后，颈窝，肩头，锁骨，“Harry，我也害怕，每一次寄信，我都害怕那是最后一封。”
“我们...” 理智在做着最后的挣扎，试图压住那些迅速涌入大脑的血液，Harry 扣住顺着小腹逐渐下移的触感。
“你知道，过去几个月，我每次启动这架飞机时都在想什么吗？” Draco 将无力的手握住，继续刚刚的起伏。
“嗯？”坚硬的滚烫隔着军裤抵上自己的身后，狭窄的空间变得窒息。
“我想，”腰间那金属和皮革物事啪嗒松开，“我每次都想，如果我能活着回来，我就在这架飞机上和你做爱。”
Draco 站起身，把怀里人顺势托起，将两条长腿挂在自己腰间，踏出机舱，轻放在机身上，手臂撑在身下人两侧，“Harry，我想和你做爱，每天都在想，想了一百四十七天。”
引擎的微颤透过涂漆的颗粒感传来干燥的温暖，半裸的躯体躺在机身上，一双雾气朦胧的漂亮眼睛紧紧盯着凝视着自己的人。Harry 抬手环住满是微汗的修长脖颈，让灼热的呼吸落在自己的颈窝，附在那人耳边：“好，Draco。好吧，我们做爱。”
月高星稀，沙浪翻涌。
汗液滴落在粗糙的铁皮上，被寒冷的夜色凝结成霜，发动机的余温将霜融化，顺着躯体的弧线滴落在黄沙上。远处孤独的古堡被大风呼啸穿过，发出悲怆的呜咽，淹没快感和痛苦交织发出的粗重呼吸声。
生命从来没有这样鲜活地展现在 Draco 面前，鲜活到可以他似乎能看见一片燎原之火在死灰中升腾而起，像是婴儿第一次啼哭，滚烫的氧气将肺叶的每一个角落打开，充盈，让他突然意识到，为什么有人拼死也要活下去。
“Draco。”那人在他身下颤抖地叫出他的名字，一只手紧紧扣住坚硬的金属表面。
“Draco…”声音颤抖地更厉害，夹杂着哽咽。
他低头吻上湿滑的眼角，清冷的，带着咸涩，他感到一双手深深嵌入他背后的皮肤，扣住他肩甲处一块不自然的突起。那是他第一次坠机，跳伞的时候被敌人用机枪打中，他紧紧的抓住降落伞，那是唯一能将他带上活路的东西。
做是做了，那，爱呢？
湿滑伴着呜啜在欲望之巅流下他的背脊，空气中回荡着带着锈迹的血腥味，“看着我，Harry。”
长长的睫毛上挂着泪珠，迷离微茫的眼睛盯着他，像是沙漠里的绿洲，像是引他归乡的明灯。


他一点一点啄干那道温热，紧紧把人搂在怀里，现在好了，即便亡命天涯，也能有人能生死相随。
“还冷吗？”沙漠冬日的夜晚太冷了，Draco 将两人所有的衣物都裹在 Harry 身上，一起蜷缩在机舱里。
柔软的黑发扫过下颚的胡茬，“冷。”
“那这样呢？”他抱得更紧了些。
“还是冷。”好听的声音里有着喃喃。
“那怎么才能不冷呢？” Draco 凑近 Harry 耳边，轻轻呵气。
Harry 仰起头吻了一下身前人的双唇，把裹在身上的衣物一层层打开，将对方冰冷的裸露皮肤与自己贴合在一起，又用衣物把二人裹住，抬手环住修长的脖颈：“这样，这样就不冷了。”
强有力的心跳透过紧紧贴合的肋骨撞进胸膛，Draco 闭上眼睛，将头埋入怀里人的颈窝。他错了，若是某日他真的亡命天涯，他不要这人生死相随，他要这人活着，衣食无忧，温饱不愁，好好活着。
第12章
临近年底，军队里也进入了节日气氛，各个帐篷门口都歪歪扭扭的挂上了军需处贴心送来的雪花，帽子，袜子…乍一看，还有那么点儿意思。
青年军官一手抱着一个锡盒走进了医疗站，节日似乎对伤员的情况也有缓解，帐篷里看起来气氛挺轻松。
“Malfoy 少校又带什么好东西来了？”一群小护士笑嘻嘻地围了上来，这位贵族军官家里总是能寄来些稀罕东西，自从他们的 Potter 医生成功治好了那双珍贵的眼睛，医疗站的生活也跟着沾光改善了不少。
“来来来，巧克力，太妃糖，还有肉桂杏仁。”Draco 把两个大盒子放在门口的桌子上，招呼着大家过来，医疗人员和所有伤员喝彩了几声，瞬间把桌子团团围住。
“谢谢比特侯爵殿下。”几个小护士工工整整站成一排，提起裙子双脚交叉施了个礼，所有人跟着发出哄笑。人们觉得这位成天到晚往医疗站跑的飞行员有趣的紧，乍一看高傲气盛，其实相当亲切随和，也都喜欢拿他那个古老的爵位开玩笑。
Draco 将左手放在身后，一本正经地弯下腰，挨个亲吻着把手搭在自己手上的小护士们。一群人一边吃着糖，一边笑着看着这战场上难得的人类文明，虽然是玩笑，倒也十分的养眼。嬉闹够了，Malfoy 侯爵轻车熟路地从附近找出几个托盘，抓出糖和坚果装满，招呼医疗人员们一起给那些躺在床上不能动的伤员们送去。
“怎么这么热闹？”黑发医生掀开帘子从手术室里出来，护士迎上去替他摘下口罩。
“122中队的 Malfoy 少校来了，带了不少好吃的。”护士指了指坐在帐篷远角正在和几个伤员说话的 Draco。
金发青年军官看见正在脱手套和手术服的医生，抬起头笑着摆摆手。
“明天圣诞节一起过吧，你们这边不方便动，我们中队可以过来。”等 Harry 做完最后一个手术的时候已经快要天黑，Draco 留在医疗站和一群人吃了军需处送来的苏格兰式平安夜特别餐，茄汁焗豆和黑布丁，饭后两个人驾车来到远处一片沙丘旁慢慢踱步。
“好啊，”Harry 点点头，“护士们好像准备了什么节目，应该挺好玩的。”
Draco 从口袋里掏出一个小盒子，递给 Harry：“圣诞快乐。”忽然有点不好意思地挠挠头，“应该明天给你的，可是明天人很多，不太方便。”
“谢谢！”Harry 接过盒子，在 Draco 唇边吻了一下，“是什么？这么小的盒子，不要告诉我是子弹。”
“怎么可能…”Draco 笑出声，“拆开看看嘛。”
Harry 掀开盒盖，发现里面躺着一个小小的赛艇模型。
“这，”木制模型惟妙惟肖，Harry 惊讶得一时无语，“谢谢，我，很喜欢。”
“啊，你喜欢，这太好了，”Draco 仿佛松了口气，“很久不做了，退步了不少。”
“这是你做的？”Harry 瞪大眼睛。
“嗯，当然是我做的，”Draco 点点头，“不过我是按我们牛津赛艇的模型做的，你知道，我们的赛艇更流线型，更快。”
“你是牛津赛艇队的？”Harry 暂时忽视了 Draco 后面的自我吹捧，“我？我见过你吗？”
“1932年，不过你没去参加之后的联谊会，可是，你看，我们确实见过。”Draco 从口袋里拿出一张照片，“第一次来医疗站听见你的声音就觉得很熟悉，那次比赛的时候喊的号子真是够响！”
1932年的牛津剑桥赛艇对抗赛，前面八个的衣服比后面八个的稍微浅些，两名浆手分别站在自己队伍的两端，一个黑发，一个金发，笑的灿烂。
“为什么没去参加联谊会呢？还有，为什么第二年没再见到你？” Draco 觉得他们俩就这么错过了初见的机会很可惜。
“我...不记得了...” Harry 不好意思的笑了一声，其实他也不记得为什么没去参加联谊会了，大概是因为自己一向不喜欢那种活动，“我后来又迷上了国际象棋，花了太多时间在那上面，就退出赛艇队了。”
“可惜了。” Draco 撇撇嘴，“后来呢？有没有又迷上别的？”
“后来就上了医学院，迷上了切尸体。” Harry 轻笑一声，“等等，你刚才说的什么？你们的船更好？不要忘了，那几年是谁一直在赢！”
“运气罢了。” Draco 拒绝谈起那几年牛津的惨烈败绩，“战争开始前一年可是我们赢了！”
“运气罢了！” Harry 学着 Draco 的语气，不屑地哼了一声，“本来想给你圣诞礼物的，等战争结束了吧，到时候你们牛津输了，我送给你做安慰奖。”
“礼物？！” Draco 听见礼物两个字两眼瞬间放光，“什么礼物？”
Harry 从口袋里拿出一个细长小盒：“想要？那说五遍，剑桥比牛津厉害！”
“不说！” Draco 脖子一横，宁死不屈。
“说三遍！”Harry 妥协。
“一遍也不说！” 又臭又硬。
“那就算了！” Harry 耸耸肩，准备把小盒放回口袋。
“给我！” 作为军人暴力至上，Draco 上前一步把 Harry 扑倒在地上，“给我！”
“说剑桥比牛津厉害！” Harry 把小盒举过头顶。
“不说！”
“那就不给！”
“信不信我在这里就敢把你办了！”
“现在零下三度！你真的要冻死在沙漠里啊？”
母校荣誉固然重要，可面前这人向来蛮横任性，刚刚又喝了酒，借酒撒风也不是不可能，Harry 无奈就范，把小盒递给趴在自己身上一脸无耻地准备扒衣服的家伙。

作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：图卡小说网 在浏览器中输入：TUKAXIAOSHUO.COM
“是什么？” Draco 得偿所愿，坐起身来，打开小盒，一个精致的口风琴躺在里面，还有一张折起来的手写乐谱。
“Abraham 说你以前有个口琴，后来替你挡了颗子弹，坏了。” Harry 解释，把下巴搭在身旁人的肩膀上，“这么重要的道具不能少，所以赶紧给你补上。”
“真漂亮，谢谢。” Draco 侧头吻了一下 Harry，“这个乐谱是什么？”
“这是我在东线的时候经常听他们唱的歌，我觉得挺好听的，就把乐谱抄了下来。” Harry 伸手展开乐谱，“你没事可以吹一些不一样的。”
“我才不要吹红军歌曲！” Draco 一边鄙视地努努嘴一边仔细看着乐谱，“这曲子叫什么？”
“这不是红军歌曲！” Harry 觉得这人对苏联的厌恶简直接近无法理喻，“这是俄罗斯民歌，Гори, гори, моя звезда。”
“说英语。”Draco 一脸茫然的听着 Harry 刚刚说的那几个拗口的单词。
“Shine, shine, my star”。
听见曲子的名字，Draco 嘴角微微上翘，照着乐谱轻声哼着。他的声音和 Harry 的有些相似，都隐约带着那种少年气的明亮。俄罗斯的很多民歌都是舒缓沉重的，让他这么一哼，没来由的多了几分轻快。
“这曲子听起来真悲伤，是讲什么的？” Draco 哼完一遍转头问 Harry。
“都说了，叫做 Shine, shine, my star。”这是首爱情歌曲，Harry 突然有点后悔非要多此一举放进去这张乐谱。
“难道是讲天文学的？”看出了 Harry 眼中的犹豫，Draco 继续调侃。
“你可以这么想。” Harry 朝 Draco 耸耸肩。
“告诉我嘛，至少翻译一句，讲的是什么？” 调侃不行， Draco 只好又继续软磨硬泡。
“好吧。” Harry 叹了口气，凑近 Draco 耳边轻声说道，“By the heavenly strength of your beams，my whole life is illuminated。” 我的生命被你的光束照亮。
Draco 嘴角继续上扬，侧头吻了一下身边人微颤的睫毛：“还有呢？”
Harry 忽然卡住，还有？是的还有，还有两句。
“就记住这两句？” Draco 看着面前的人愣住，觉得有点好笑。
“忘了，就记住这两句。” Harry 摇摇头，指了指口琴，“吹吹看嘛，看看口琴好不好。”
舒缓的口琴声悠扬响起，飘荡在空旷的夜空听起来格外的绵长，像是一个漫无目的的流浪者，翻越山谷，踏过小溪，走进浩渺戈壁，只为带来一段已经变成传说的故事。
这首歌后面确实还有两句词，Harry 也记得：“And if I die, over my grave，shine, shine on, my star。” 如果我死了，我的星星，请继续在我的坟墓上闪耀。
----------------------------------------------------
温馨链接：Shine, shine, my star - Dmitri Hvorostovsky
英语（官方）/中文（贫尼手动翻译）歌词：
Shine, shine, my star, （闪耀吧，闪耀吧，我的星星。）
Shine, affable star! （闪耀吧，可爱的星星！）
You are my only cherished one, （你是我唯一珍爱的人。）
Another there will never be. （再不会有另一个你这样的人。）
If a clear night comes down upon the earth
Many stars shine in the skies, （如果天气晴朗，会有很多星星在天空闪耀，）
But you alone, my gorgeous one,
Shine in pleasant beams to me （可是只有你，我可爱的人，美丽的光辉是照耀给我的。）
O blessed star of hope, （哦，希望的星星）
The star of love of magic days, （爱的星星，）
You will be eternally unwithering
In my longing soul. （你将在我渴望的灵魂里永不枯萎。）
By the heavenly strength of your beams
My whole life is illuminated （你用你耀眼的光束将我的生命照亮，）
And if I die, over my grave
Shine, shine on, my star! （如我我死了，我的星星，请在我的坟墓上继续闪耀。）
第13章
June 2, 1944, Friday
Dear Harry,
这里的天气开始变得有点糟糕了，不停地下大雨，雨停了就开始下大雾，轰炸机们即使降到非常低的高度也只能盲投。我们今天损失了不少，战斗机和轰炸机，都不少。
今天那个苏联飞行员又来了，又来找我吹口琴。他很喜欢我的口琴，说在苏联这个牌子很流行。问我从哪里搞到的，我告诉他是你给的，还告诉他你去过斯大林格勒，他说想在战争结束后见见你。
他还说现在在苏联那种爱情民歌都被禁了，只能唱喀秋莎什么的，能在欧洲其他地方听见太好了，让他想起了他的未婚妻，他说等战争结束他就娶她，她叫做 Klavdiya，就像我们的 Claudia。我问他在俄语里面 Draco 是什么，他说是 Drako，真没创意。我又问他俄语里面的 Harry 是什么，他说是 Egor，真是...不太好听，你在莫斯科和斯大林格勒的时候他们就是这么叫你的吗？太可怜了。
天黑之后我们要进行轰炸任务，这里受过夜间战斗机训练的太少了，而且我们剩下的人不多了，明天早上还有歼击任务，不能再损失了。所以今天晚上就只有我和另一个波兰飞行员去护航，其他人要是敢参与，我们俩就把他撞下去。
晚安，Harry。
Let there be peace,
Draco
圣诞节刚刚过去，还没到新年，上面就下达了命令，第八集 团军要整体朝突尼斯推进，彻底将德国人从非洲赶出去。
Draco 为几架载着重要药物的军需机做了护航任务，回到营地的时候已经是下午，发现本来就挺热闹的营地如今人声鼎沸，走过去站在人群最外围的一个陆军士兵旁边：“怎么这么热闹？”
“Malfoy 少校，”士兵敬了个礼，“少校你忘了？Vera！Vera Lynn！”
“哦...” Draco 恍然大悟，好像是前两天听说了这个漂亮女歌手在非洲巡演，原来今天来到他们营地了。
“今天晚上！” 士兵兴奋地说，“听说 Vera 会把她所有最好听的歌都唱一遍，谁知道呢？我们就要往突尼斯前进了，说不定到那边还能在碰到一次呢！”
Draco 笑着拍了拍努力垫脚朝人群里面眺望的士兵，随便找了一辆停的到处都是的吉普车，朝医疗站驶去。
医疗站倒是和平常没什么区别，照旧是该伤的伤，该病的病，该忙的忙。
“Potter 医生去司令部了，”小护士看见这空军少校就知道是来找他们医生的，抬手看了看表，“应该快回来了。”
Draco 点点头，找了个靠门的椅子坐下：“你们和我们去突尼斯吗？”
护士把一卷绷带放在手上的托盘上：“我们应该过去几个护士吧，新来的两个医生大概也过去一个。”
“哦？Potter 医生终于找到帮手了？” Draco 感到很欣慰。
“不是，今天刚刚来了两个医生，说是要接替 Potter 医生。” 护士看托盘里的东西差不多了，转身要离开。
“接替？” Draco 一愣，站起身来挡在护士面前，“什么是接替？Harry 要调走了吗？”
“是啊，” 护士绕开 Draco，“今天早上刚刚来的命令，Potter 医生要去东线援助，斯大林格勒。”
Harry 火急火燎地从司令部赶回医疗站，检查了伤员情况就冲进自己的帐篷，准备洗洗脸，今天 Vera Lynn 来了，他要去听歌，他要去看“三军甜心”！
没想到“三军甜心”没看到，看见了个“三军恶魔”。
“他们怎么能让你去斯大林格勒？你是英国人！” Harry 被满帐篷的烟味儿熏得睁不开眼睛，又被这劈头盖脸的怒吼震得一愣。
“你就是个医生！你去斯大林格勒干什么？你去那里能做什么？那些红军不需要你！这里才需要你！这里，北非！！” Draco 看着面前让自己吼得发愣的人有点内疚，可依旧怒火不消，”你知不知道现在是冬天，该死的俄罗斯有多冷？斯大林格勒有多冷？你知不知道东线那边打的多血腥？是会死人的！”
“在哪里不死人？”Harry 终于缓过神来，看着眼前的人有点好笑，走上前去，抬手将那人手里燃烧殆尽的烟头抽走，掐灭，扔到帐篷外，“你们去突尼斯不死人？去意大利不死人？”
“那边死人和这边不一样！”Draco 觉得 Harry 简直无法理喻，“你知不知道，斯大林那个疯子在打消耗战，他那套焦土政策，连自己的城市村庄都能烧成废墟，他还有什么不能的？他要用死人把德国人拖死，他想像莫斯科那样，把德国人冻死！你知不知道那边已经死了将近三十万人了？！是谁让你去的？我告诉 Snape，他一定能拦下来！”
“医生和你们不一样，我们没有所谓的战斗力，我们要援助所有需要我们的地方。” Harry 站在 Draco 面前，与他平视，“我问你，如果现在有人告诉你，你必须要和红军合作，只要你们能成功，战争就会结束，你会不会去？”
“我…”Draco 被这句反问噎住，“可是...”
“无论你多么憎恨斯大林，多么憎恨红军，他们现在是东线唯一的守护者，” Harry 叹了口气，“如果东线失守，不要提我们现在的北非战场，伦敦就是下一个巴黎。”
“可是你只是位医生啊，” Draco 有些无力的坐在床边，“你知不知他们把你们送到东线，只是为了维持我们是盟军的表象？！”
“是的，Draco，你说的没错，我只是位医生。我也知道我代表英国去的目的是什么，” Harry 走过去坐在 Draco 身边握住他的手，“可是你知道吗？当一个伤员被送到我面前，他们抓着我的手求我救救他们，他们不管我是英国医生还是苏联医生，而我看到的也只是个无助的男孩，不是红军，不是苏联人，只是个男孩。”
Draco 盯着 Harry 一会儿，翻出火柴，又从口袋里掏出一张卷烟纸，粗暴的铺上些烟丝，皱着眉恶狠狠地从牙缝里挤出一句话：“该死的丘吉尔。”
“没错，” Harry 笑出声，从身边人手上拿过火柴和卷烟纸，细细将烟草码齐，卷成一根工整的香烟，放在唇间，划开火柴，深吸一口将香烟点燃，递到 Draco 嘴边，“没错，该死的丘吉尔。”
“我们订个协议吧。”Draco 借着 Harry 的手吸了一口，接过香烟，环上身边人的肩膀。
“什么协议？” Harry 眯着眼睛有点狐疑的看着一脸狡猾的人。
“我不期待你能从斯大林格勒按时寄信出来，” Draco 吻了一下 Harry 的额头，“可是，下个圣诞节，我要还要收到一份礼物。”
“那我也要。” Harry 抬眼与面前的人对视。
“好。”
其实不是 Draco 真的在乎那份礼物，只是至此一别，天高路远，莫提音讯，就连安危都成了奢侈，他总要知道，天末凉风之际，他的那颗星星是否还在闪烁。
“Potter 医生，不过有件事情我还是要提醒你的。” 一根香烟燃尽，Draco 站起身，拍拍裤子走到帐篷门口，把门帘扣住，“俄罗斯很冷，不要随随便便就脱衣服。”
“我...” 一开始还被这话听的莫名其妙，看着一边结衬衫纽扣一边朝自己走过来的人，Harry 笑笑，跪在床上，把手臂搭在身前人的肩膀，吻上棱角分明的唇，“那，那就要看 Malfoy 少校的本事了。”
归期无定，奈何春宵苦短，别离本该是件伤春悲秋的事情，可是 Potter 医生和 Malfoy 少校就是没有这个自觉，仗着时间所剩不多，干脆撕破脸皮想怎么来怎么来。
沙漠很静，帐篷很薄，不远处的空地上一群人似乎正在吃晚饭，肉桂红酒的味道闻的清清楚楚，餐碟碰撞的声音听也是清清楚楚。Malfoy 少校破罐破摔，铁了心让两人名声毁于一旦。
“宝贝儿，舒服吗？” 身前的人在自己怀里上下起伏，Draco 放开两人纠缠的唇舌，贴近满是汗珠的耳后。
“别，别乱叫...” 身后人攻势极猛，Harry 无力点点头，发出难辨的呻吟。
“那就叫出来吧，宝贝儿，让我听见。” 交合处的碰撞声越发急促清晰，Draco 扳过身前人咬在自己嘴里的手臂，和另一只一起箍在身后。
怀里人使劲摇头，小声恳求着：“放开，放开下面。”
Draco 将身前人唯一的发泄渠道摁的更紧，用力顶撞那熟悉的点：“里面真舒服，很热。”
远处传来隐约的发动机噪音，伴随着里面司机和乘客的笑语，寂静的营地变得嘈杂。
“那天叫的那么好听，” Draco 的声音随着车队的靠近变得更大，加重揉搓手里坚硬滚烫事物，拇指紧紧抵住顶端，“宝贝儿，我还想听。”
汽车发动机的声音越发清晰，机油的味道隐约可闻。
“Draco，求求你，”略高的声音里带着哽咽，“这里不行...”
车里人的声音逐渐清晰，在噪音中辨别不清谈话的内容。
“那，哪里行呢？” Draco 更用力地向深处顶撞，“飞机上？”
自从那日交心，几个月过去，二人在那架钢铁机器上把每一个地方都做遍了，在此时提起更是羞愧难当。
不过，这做的多了，经验也就多了，叫床更是信手拈来，无师自通。


狭窄的床剧烈的颤抖着，不知道是因为外面浩浩荡荡驶过的车队，还是因为床上人的听觉感官彻底得到了满足，终于天人合一，水乳交融。
“也不知道他们听见了没有。” 如愿以偿的空军少校仰面躺着，一下一下地摸着趴在自己身上人的柔软黑发。
“听见了也是你叫的。” 声音有气无力，还口绝不嘴软。
“从 Potter 医生帐篷里听见我的声音，” Draco 轻笑一声，侧身将身上人搂在怀里，“宝贝儿，这好像，也不是什么光彩的事情。”
“都说了，别乱叫。” Malfoy 少校本事确实不小，怀里的人体力消耗严重过度，导致那样聪明的脑袋都智商掉线。Potter 医生无力辩驳，只好抬头咬了一口面前的下巴。
“宝贝儿，”侯爵大人叫的开心，吻上那双漂亮的眼睛，恨不得再多说几遍，“宝贝儿...”
抗议无效，只好闭上眼睛硬着头皮听着。说来也奇怪，那实在不像话的称呼温存又轻柔，却像是极长极细的针，穿过肋骨，一下一下地扎在心上，扎的眼圈发酸，扎的胸口生疼。
“Vera Lynn 今天晚上要演出，你知道吗？” 两个人相拥躺了一会儿， Draco 开口问道。
“啊！对啊！” Harry 突然来了精神，猛地挣开怀抱，“差点忘了，快！快走！”说着就龇牙咧嘴地扶着腰试图爬起来捡衣服穿。
Draco 哭笑不得地将人摁在床上坐下，站起身来，拿起地上一条军裤抖平，半跪在床边，抬起面前人一条长腿顺进裤管里：“来吧，去营地还需要段距离，Potter 医生还是节省一下体力吧。”
高挑的金发女子在层层人群中间的高台上站着，士兵们仰起头，目不转睛地看着。Draco 抱着手和 Harry 站在人群最外围，在鉴赏音乐这方面，他承认自己很守旧，对这种迎合时代产生的工业化艺术不是很感兴趣。看着 Harry 一脸享受的样子觉得实在好笑，又不想打破这种难得的和谐，只好心不在焉地听着。
“刚刚那首歌叫什么？” 一曲唱罢，掌声雷鸣，Draco 看着在台上笑着挥手的漂亮女人问。
“多佛白崖。” Harry 一边鼓掌一边回答。
“真煽情，” Draco 挑挑眉，那片遥望欧洲大陆的白色悬崖是英伦三岛的象征，“要不要再唱一首歌叫泰晤士河？”
“不要忘了，这里还有苏格兰和威尔士来的，他们对泰晤士河可不感兴趣。” Harry 用手肘推了一下 Draco，“你不需要喜欢她的歌啊，她的声音也很好听不是吗？”
“还不错。” 台上的歌手又开始了下一首歌曲，Draco 决定这次好好听听她在唱什么。
台下所有人一动不动，鸦雀无声地听着台上那位漂亮女人唱今晚的最后一首歌。女声清亮婉约，甚是优美，可 Draco 却有点觉得鼻子发酸，伸出手轻轻勾住身旁人的小指，那人反握住他的手，在掌心划了几下。
We'll meet again,
Don't know where,
Don't know when,
But I know we'll meet again some sunny day.
我们会重逢，不知在哪里，不知在何时，但我知道，我们会在那个阳光灿烂的日子重逢。
-------------------------------------------
温馨链接：We'll Meet Again - Vera Lynn
第14章
“来来来，大家来拍张照片！” Harry 和那位著名女歌手同一天离开北非，原本想来122中队和一帮飞行员们道个别，谁知道很不幸赶上随行摄影师在照相，记录战地生活。
“早上 Evan 他们去洗澡，他还想跟着去照相。” Draco 指了指营地一头刚刚搭建的热水澡室，“他看到我们有浴室的时候还挺失望，以为我们都会像你一样在水洼里面洗澡。”
“那不是因为不是每天都有热水啊。” Harry 低头笑出声，正要继续说话，忽然被面前砰的一声吓了一跳。那位兴致高昂的摄影师对着刚刚在聊天的 Harry 和 Draco 拍了张照片：“嗯，很好，很自然。”
Draco 也被刚刚的声音吓了一跳，愣了一下，转头握了握摄影师手说：“我是122中队的 Draco Malfoy，这是医疗中队的 Harry Potter，记得把照片寄给我们一张。”
“好的，好的！” 摄影师答应着在小本上写了刚刚的信息，又去找其他素材了。
Draco 不好意思地和 Harry 对视笑了一下：“收到照片我会寄给你一张的。”
“好的，” Harry 也有点不好意思，“你们明天出发？”
“嗯，” Draco 点点头，指了指远处驶来的吉普车，“看来接你的车到了。”
“祝你好运，Draco！” Harry 拥抱了一下面前的人。
“你也是，祝你好运，Harry。” Draco 重重拍了拍怀里人的肩膀。
营地里其他的飞行员也都跑过来和 Harry 拥抱道别，一辆军用吉普在一群人唱着不伦不类的喀秋莎的歌声里消失在一片黄沙之中。
江水永矣，唯念君安。
第二次阿拉曼战役结束后，轴心国虽然在北非大势已去，可依然坚守突尼斯一带，从十一月到十二月底，盟军几乎无法向前再推进一步。为了将意大利彻底逐出战局，同盟国必须将他们逐出非洲，攻入意大利境内，才能逼使穆索里尼彻底失势，意大利军队退至土耳其，向盟军投降。可1942年的新年注定多舛，圣诞节的第二天，攻占突尼斯的盟军丢失战略要地长停山，被迫撤回防线。珍珠港空袭后参战的美国也加入北非战场，与英国空军在突尼斯和埃及北部的苏伊士集合。三千多架战斗飞机死守制空权，试图将轴心国扼死在北非沙漠中。
Harry 到斯大林格勒的的时候是1943的一月，战斗已经进行了将近三个月。苏联红军的木星行动使德国南部集团军被重重围困在高加索地区，与斯大林格勒内部的第六集 团军彻底失援，这座伏尔加河畔的工业城市彻底变成了一座冰雪堡垒，一百多万士兵进入巷战。Harry 有时候送治愈的士兵再次上船渡河时，士兵会开玩笑说：“我离开的时候还在攻占客厅，不知道现在有没有攻下厨房。” 随着苏联红军占领皮托尼克和古姆拉克机场后，被围困在城中的德国士兵彻底的失去了空运补给和撤运伤兵的机会，战地医院里的护士们每天都可以从河里捞上来几十具上百具已经僵硬的德军尸体。纵然如此，正在德国南部与爱娃共度新年的德国元首还是拒绝了司令保卢斯的投降请求，让围困的第六集团军尽到英勇的责任，直至最后一人。
北非战场上的形式依然白热化，盟军仍在以数倍于轴心国的军力进行着消耗战。一月底，第八集 团军终于占领的黎波里，将德军逼退至早已废弃的马特雷防线上。一月三十一号，轴心国在北非接到噩耗，保卢斯将军率部投降，十一万士兵被俘，凶悍的苏联红军成功保卫斯大林格勒，巴巴罗萨计划彻底变成南柯大梦。同一天，一名刚刚升职的空军中校在斯比巴隘口上空在一天之内击落两德军轰炸机，据坠机飞行员称，在他们被击落之前，仿佛听见那位空军中校高喊“为了斯大林格勒”，一瞬间以为自己来错了战场。
五月，英国装甲师挺近突尼斯，轴心国军放弃抵抗，司令率二十三万人投降，北非战场至此完全被盟军占领。同年七月，同盟军乘胜追击，发动哈士奇行动，于一个月后占领意大利西西里岛。与此同时，东线盟军医疗队留守斯大林格勒参与伤员撤离和战后重建工作直至九月底。
“这张照片应该是父亲最后一次在北非的时候他们拍的，” Albus 把刚刚展开的信小心翼翼的放回烟卷盒，指着照片背后的日期说，“父亲在斯大林格勒以后就没有去过北非了。”
“这个就该是应该就是你父亲送给我父亲的那把口琴，” Scorpius 仔细摸索着上面的刻字，“你说，他们在离开北非以后，有没有再见过面？”
“我不知道，父亲没有提起过，” Albus 摇摇头，“我只知道父亲在斯大林格勒染上了严重的破伤风，去西西里疗养过一段时间。”
“西西里，那就应该是1943年八月以后，那时候，我的父亲....” Scorpius 回想着其他人口中那些故事，“我不确定，他是不是从突尼斯去了西西里。”
“其实从东线到西西里在那个时候是很危险的，我一直都很好奇为什么父亲会去那里，”Albus 看着锡盒上的画，“而且他又患上的破伤风，并不适合那样的长途旅程。”
“也许...” Scorpius 正要说话，一阵敲门声将他们打断，“Room service！”门外酒店的服务生轻快地喊道。
“吃些东西吧！” Scorpius 从外间探进头来，“我们不想 Potter 医生因为低血糖晕倒。”
“你怎么知道我低血糖？” Albus 有点吃惊地跟着 Scorpius 走出卧室。
“啊哈，我猜对了！” Scorpius 把食物摆在外间的餐桌上，“上次跑步的时候看到 Potter 医生的口袋里放着巧克力，跑步节奏也很慢，所以想有可能是低血糖。”
“Malfoy 先生观察力真好，” Albus 坐在餐桌前，确实从早上到现在都没有吃东西，已经开始有点发晕了。
“当然，我是记者！” Scorpius 骄傲地点点头，“我随便挑了几样，不知道 Potter 先生喜欢不喜欢。”
两个人一边吃东西一边闲聊，Albus 觉得 Scorpius 的职业素养确实过硬，三言两语就能开始从公学聊到大学聊到工作，并能从无数个切入点找到话题，一顿饭吃到食物全部凉透还没吃完，真是不得不佩服。
吃完饭外面已经漆黑，Albus 准备离开，Scorpius 看了看表：“现在太晚了，不如 Potter 医生把信拿回去，我明天找 Potter 医生一起看？”
“算了，外面正在下雨，不要淋湿了。” Albus 摇摇头，拿起 Scorpius 递过来的伞，“明天我再来，顺便来还伞。”
将年轻医生送出酒店，Scorpius 洗了澡，躺在床上思考今天发生的事情，突然想起来了什么，拨通了刚刚要到的电话号码：
“Potter 医生，你到家了吗？”
“嗯，刚刚到家。” Albus 觉得问题好笑，没有到家谁来接电话？
“我想起来了，” Scorpius 声音急切，“我想起来父亲曾经去过西西里，他在那里坠机了。”
第15章
June 3, 1944, Saturday
Dear Harry，
他们今天又运来几架飞机，飞行员就我们这几个，飞完这架飞另一架，看起来很多，其实都是放在那里等侦察机来拍照的。不过军需也运来很多，还有不少糖和巧克力，这方面我是很满意的。
据说你们那边军需供应的不是很好而且天气也很糟糕，又潮湿又闷热，你要小心不要再染上破伤风。哦还有，到时候肯定海浪很大，早上不要吃太多了，肯定会晕船。
我刚刚和一个法国人说起我们在西西里喝到的葡萄酒，真难得啊，终于也能在法国人面前炫耀一下葡萄酒了。下次我们再去西西里，我一定多买几箱藏在酒窖里。
你说过你画油画对吧？等战争结束了，你画幅油画送给我吧？就画西西里的海岸，像是烟卷盒上面那个，我把它挂在客厅里，会很好看的。
昨晚的夜间轰炸一直进行到天亮，我和那个波兰飞行员加在一起一共起降了二十多次，早上回来之后又去了歼击驱逐任务，我要趁现在睡一下了，今晚应该还是我们两个护航。
Let there be peace，
Draco
“我不会让你去西西里的！” 刚刚从北非战场喘了口气回家休养的陆军上将对着电话咆哮，“你给我老实在斯大林格勒呆着，现在西西里还不安全，你不能去那里！”
“俄罗斯就要进入冬天了，不利于我养病。” 电话另一头的声音有气无力，却十分坚定，“而且，这里已经不需要我了不是吗？”
“你染上的是破伤风，不需要去温暖的地方，你尽量留在室内就好了！”Sirius Black 简直对自己的教子无可奈何，现在西西里刚刚被攻下来，还不稳定，这个家伙要去那里做什么？
“我要新鲜空气。”
“你要去西西里做什么？那里有什么？” Sirius Black 决定妥协一下，“你要是想去温暖的地方，那就去缅甸吧，好不好？”
“不，我要去西西里。”
“哦，Harry，” Sirius Black 顿了顿，“你让我帮你打听的那个人，我已经找 Severus Snape 问过几次了，他坠机的地方那时还是德占区，而且战后上交俘虏的时候也没有他，连降落伞都没有找到...”
“我要去西西里。” 声音依旧坚定，“我是医生，我在那里也可以做医生。”
“Harry，” Sirius 叹了口气，“Harry，如果你父亲还活着，他不会同意的。”
电话另一头安静了一会儿，Sirius 能听见轻微的呼吸声。
“如果父亲还活着，他在西西里。” 声音沉静，“如果 James 在西西里，你会不会去？”
西西里岛上的盟军医院坐落在半山腰，这里以前也是所医院，如今虽然被炸掉半个，不过还算结实，而且风景不错，站在窗边就能看见那一望无际的碧蓝大海。
Harry 到西西里的时候正值十月初，爱热闹的美国人连在战时都不愿意低调地过个节，各个病房里挂着不伦不类的装饰，竟然有那么几分没来由的...妖气。
这时距离 Draco 失联已经过去将近一个月了。
“我们就是在这里找到他的‘雄鹿’的。”红头发的 Abraham 和几个飞行员指着一片焦土，“当时飞机一落地就爆炸了，驾驶舱几乎全部被烧毁，我们，我们什么也没找到。”
一个飞行员低下身，在土里面翻了几下，翻出了一个发黑的金属片递给 Harry：“这应该也是残骸，像是螺旋桨上的金属挡铁。”
Harry 伸手接过那片残骸，触感冰冷，他紧紧握在手里，金属不规则的断面割在手指上：“你们没有找到，尸体？”
“没有，” Abraham 摇摇头，“降落伞也没找到，而且，当时这里是德占区。”
“你们没人看见他跳出机舱吗？” Harry 盯着脚下发黑的沙土。
“当时我们在执行截击任务，所以都飞的很高。Draco 大概有三千米，我们也都差不多，能见度非常差，我们只看见飞机坠了下去。” Abraham 比划了个直线下坠的手势。
“你们有问当地人吗？” 这个问题让 Harry 自己都有些无奈，在这样的战时，这样惨烈的坠机，莫说是一个中校，就是一个中将，大概也不会有人逐个找当地住户排查。
“说不定他现在已经被运到了战俘营，所以交俘虏的时候不在名单上。” Abraham 听见 Harry 的问题心里一沉，试图说一些安慰的话，“我知道你和 Malfoy 是好朋友，我们给你一些时间在这里自己留一会儿，你知道回去的路吧？”
Harry 点点头，朝几个飞行员感激地笑了下，目送他们离开，便缓缓地低下身去。破伤风的梭菌使他的心肺功能严重受损，刚刚站了那一小会儿就让他觉得耗尽了全身的力气，他将双手支撑在那片焦土上，大口的喘息着，觉得胸腔似乎被什么东西紧紧封住，无论怎样努力都无法让空气填满肺叶。内脏因为缺氧而灼热的疼痛着，疼到他连视觉都模糊了，疼到似乎有液体从双眼中流了出来，粘腻温热，掺着血水的浊腥。支撑着身体的双手慢慢变得无力，他身体前倾，猛地躺在了冰冷的土壤上。指尖深深扣进地面，在他的印象中，焦土都是滚烫的，带着火药残余的滚烫。可如今身下这片不是，枯木死灰，冻彻骨髓。
你我相识一场，还未来得及道一声珍重，何以就不辞而别。
那位因为破伤风从东线过来西西里疗养的医生在病愈之后就留在这座小岛上，医院里的工作其实本身已经非常忙碌，可是这位医生似乎是精力非常充沛，即使是在轮休日，他也会去当地的医院里面帮忙，直到有天有位西西里的护士听到他用那拗口的方言问当地人有没有见到过一个受伤的英国飞行员。
可是 Harry 要知道，Draco 答应了他会在这个圣诞节送给他一份礼物，他那种人很少许下这样的承诺，好不容易许了，肯定会努力达到。
那天 Harry 刚刚结束一场手术，护士说有位从附近岛屿过来的葡萄酒商人要来沙滩上兜售葡萄酒，看起来很不错，要不要去看看。Harry 想到自己还有一场手术，不宜饮酒，笑着摆摆手说让护士帮他随便带一瓶回来。
Harry 坐在办公室的椅子上看见一艘小船漂至岸边，葡萄酒商人用船桨抵了下地面将船停在白色的沙滩上。天气很好，正午已过，太阳开始西斜，装满葡萄酒箱的小船投下一道若有若无的淡淡影子。酒商对站在岸边的士兵招呼了一声，朝小船上指了指，一个身形从酒箱后面缓缓站了起来，岸上所有的人发出惊呼，一拥而上围了上去。
深蓝色的军装松松垮垮的套在已经有些略发黄的衬衫外，黑色的长靴踩在被海水打湿的白沙中，一只手撑在简易的拐杖上，另一只手不停拍着争先上来和他拥抱的人的肩膀。金发青年眯了眯眼睛，透过人群看见不远处半山坡上跑下来一个年轻的医生，白大褂半敞着，黑色的头发有点蓬乱。年轻的医生在人群外停住脚步，一瞬不瞬地盯着自己，胸膛剧烈地起伏着。
朝思暮想的眼睛里盈盈闪闪，有什么东西滑落，啪嗒一声像是滴在自己的心上。原来，他亡命天涯，真的会有人生死相随。
那首歌唱的没错，他们会重逢，在一个阳光灿烂的日子里，他们还会重逢。
第16章
Alfonso Fontana 的祖先已经在西西里生活了....不知道几辈子了，据说门前的橄榄树是第一代开荒者在这里种下的，到了现在，他们全家六口人围一起也抱不拢那深灰色的树干。其实西西里这种连年战火的地方并不适合像他们这种只喜欢喝葡萄酒吃奶酪的人家居住，可是无奈这里水太好，土太好，种出来的葡萄太好，所以看着邻居换了一批又一批，他们终究还是舍不得那几间一代又一代传下来的破酒窖。
说实话，什么法西斯，穆索里尼，希特勒在 Alfonso 印象中不过是在他那信号不太好的收音机里偶尔闪过的名字。自从所谓的战争开始，他们这里的酒销量反而变好了，据说是因为法国那边被什么人占领了，全国瘫痪，不产葡萄也酿不出来酒了，所以，几年下来，他又买了两片葡萄园，扩建了多半个酒窖。
不过习惯了硝烟的地方向来容不下过分的太平，不知道什么原因，今年七月开始，这个平静了好几年的小岛又开始了血雨腥风。只是这次和以往不同，杀人的不止有刀有大石块，还有从棍子里喷出来的火，更有从天上掉下来的...会喷火的石头。看着别人家那肥硕饱满的葡萄瞬间变成焦炭，红艳艳的酒溶进土里变成了泥，Alfonso 寝食难安，恨不得架把大伞放在自己酒窖屋顶上，挡住那些砸在地上就是个大坑的什么炸弹。
九月刚过，以往这都是酒农们最忙碌的季节，Alfonso 和妻子，妈妈，三个女儿从防空洞里爬出来，嘱咐了今天的轰炸时间，就往小岛北部走去。刚刚听声音有不少炸弹投向了那个方向，他要去看看他的酒窖，虽然今年没能收到葡萄酿出新酒，不过存下的四年到十五年的酒都不少，那都是宝贝，是他们六口人的全部家当。
看着面前完好无损的酒窖，Alfonso 跪在地上在胸前划了个十字，把上帝到圣母到历代祖先感谢了个遍，站起身来，拿出钥匙，打开了沉重的木门。Fontana 家每一个人从不再喝奶那天就开始喝酒了，所以一走进酒窖，这位酒农就感觉到了不对劲。满室的橡木混着葡萄酒的香气中夹杂着一股说不上来的味道，像是酒桶上的铁箍生了锈，却更加刺鼻。今天从清晨就开始下大雾，中午过了更是开始飘小雨，酒窖里没有油灯，更少有窗户，Alfonso 摸着黑，一脚踩上了一片湿滑。
满地鲜艳的红色，顺着地板裂痕渗进木材里，那不是酒。
“开门！Giulia，开门！”
“来了！来了！”Fontana 太太一边在围裙上擦着手一边喊着，“哦，我的上帝，Chiara，你不要再梳你的头发了，它已经很漂亮了，快去给你的爸爸开门。”
“好的，好的，”女孩对着镜子甩了甩满头的棕色长发，小跑着打开了门，“爸爸，你有没有帮我带一些那种好的橄榄油回来....哦，天啊，妈妈！妈妈！”
满身是血的年轻男子躺在 Fontana 家客房的床上，从穿着上看像是个军人，可具体是什么军人，是哪国的，他们谁也不知道。
“他...还活着吧？”棕发女孩看着那张毫无生气的脸，眼睛紧紧闭着，头发被黑红的污渍浸透。
“好像....还有点儿呼吸...”另外一个女孩小心翼翼地把手搭在挺拔的鼻梁下方，“好像是有一点...”
“不要碰他，哦，妈妈，”最小的女孩搂住 Fontana 太太的手，怯生生地看着床上的人，“我们去找个医生吧。”
Fontana 太太摸着小女儿的头，皱着眉冲另外两个女孩说：“Chiara，Sofia，Gaia，你们谁也不要把这件事情说出去，也不能找医生，知道了吗？”
三个女孩看着妈妈点点头。
“好，”Fontana 太太和丈夫交流了个眼神，“你们三个出去，好好陪着奶奶，我和你爸爸来处理。”
三个女孩互相看看对方，挽着胳膊低头走出了客房。
“他是。。。德国人？”Fontana 太太看着床上青年鬓角处隐约的金发。
“不知道...”Alfonso 摇摇头，小心翼翼地提了一下被血浸透的衬衫，“不过，他好像中了好几颗子弹，断了一条胳膊和一条腿。”
“我们要不要找医生？”Fontana 太太看着丈夫慢慢剪开青年的衬衫，皱着眉偏过头去。
“我看还是不要了...”Alfonso 盯着血肉模糊的胸膛，“你先端盆水来吧...再把上次我们和德国人换来的酒拿来，那些酒精浓度好像很高。”
“你能行吗？”Fontana 站起身来走到门口问，闭上眼睛不去看面前的情景。
“你记得 Adamo 吗？”Alfonso 抬起那人一条胳膊，慢慢寻找着断痕。
“你小时候的那匹马？”
“对，它以前就中过子弹，也摔断过腿。”Alfonso 很有信心地点点头，“都是我帮它医好的。”
于是，高贵的比特侯爵 Draco Malfoy 就和一匹叫做 Adamo 的混血马以一种同样的方式救活了。
死里逃生，听起来很复杂，其实很简单。不过就是咬着毛巾接骨头，喝着伏特加抠子弹，抓着床单缝伤口，最后再吃上几片面包，喝下几杯牛奶，浑身滚烫的睡上五天五夜。要是途中不小心碰到耶稣来接，摆摆手告诉他滚开，也就差不多活过来了。哦对了，还有，就是这人必须说什么也舍不得死。
“这是什么歌？”三个小女孩趴在床边，听着面前总算捡回一条命的英国飞行员吹口琴。
“这是一首有魔法的歌，”Draco 靠在床边，一只手还被挂在脖子上，另一只手拿着口琴，一脸神秘地看着齐刷刷的三个小脑袋，“有着非常强大的能力。”
“真的？”六个大眼睛放出惊喜，飞行员的意大利语虽然很差，不过多少能听懂。最重要的是长得好看，眼睛像湖水，头发像阳光，说起话来又绘声绘色，丝毫不影响交流。
“对的，”Draco 一本正经地点点头，“你如果把这首歌教给一个人，那个人就能做所有你要他做的事情。”
“比如什么？”最大的小女孩一脸兴奋。
“比如，比如你让他吃饭，他就会吃饭，”Draco 抬眉笑了笑，“你让他高兴，他就会高兴，你让他回家，他就会回家。”
“那...你让他...”女孩脸上微微泛红，低头似乎想起了什么，“那你让他...爱你...？”
“那他...”Draco 抚摸着手里的口琴，侧脸看向窗外，“那他就会不顾一切地爱你。”
你要是让他活着，他也会拼了命的活下来。
“那这首歌谁教你的？”看着面前有些出神的人，最小的女孩问。
“嗯...”Draco 思索着适合少年儿童心理健康的措辞。
“是 Harry 吗？”坐在中间的小女孩问。
“啊？你怎么知道 Harry？”Draco 有些惊讶。
“你昏迷的时候一直叫这个名字。”三个小脑袋一起点点头。
“哦是吗？”Draco 忍不住勾起嘴角。
“是的，Harry 是谁？她漂亮吗？”很明显的，意大利语里并没有 Harry 这个名字，三个情窦初开的女孩认定了这位帅气飞行员心里人也是个女孩。
“嗯，漂亮。”Draco 哭笑不得地点点头。
“这个名字是什么意思？”中间的小女孩继续问，“意大利语里面，名字都是有含义的。”
“嗯，Harry...”Draco 想了想，满脸的真诚，“Harry 嘛，就是 hairy，就是很多毛发的意思。”
英国人起名字，果然很不讲究，三个意大利小姑娘互相看看，默默地达成共识。
一个多月过去，身上的伤口也不再流血了，胳膊上的骨头也算能动了，Draco 有些担心地看着接的有些歪的腿骨，决定还是回盟军营地找个医生敲断重新接比较稳妥。虽说大恩不言谢，不过离别之时，发现自己真的穷的只剩下钱，还是让这位向来阔绰的侯爵大人觉得无比窘迫。救命之恩这种事情其实根本无法报答，看着那个善良的意大利男人天天提心吊胆地守着酒窖里的那些酒，Draco 决定客串一下红酒代理商，以权谋私，让那些盟军士兵们钱包出一下血，集资补偿给这家人在过去几个月带来的精神和经济损失。
“你有没有买酒？”客户源一定要发展的彻底，连枕边人也不能放过，Draco 坐在床边，看着面前的医生问的一本正经。
“买了，买了，”Potter 医生假公济私，来某位病号的房间多查了一次房，“光我们几个医生就买了将近一百瓶了，喝到战争结束估计都喝不完。”
“那就好，”Draco 满意的点点头，“他们下周还来，你可以再买一些。”
“好，我再买，我把那一船都买了好不好？”Harry 拍了一下面前笑的得意的脑袋，转身拿过一副拐杖，“你腿上的石膏明天就应该可以拆了，他们找来了这个，所以你终于可以摆脱轮椅了。”
“我觉得轮椅挺好的，” Malfoy 中校不是很满意这个改变，没有轮椅他就失去要求 Potter 医生亲自推他去晒太阳的权利了，“拐杖在沙滩上很不方便。”
“你要多走走路，这样也有助于体能恢复。” Harry 蹲下身检查了下 Draco 的膝盖，示意他试着抬抬腿，“看起来恢复的不错，应该不会有后遗症。”
“不会变成瘸子？”
“不会。” Harry 摇摇头，双手交叉搭在 Draco 的膝盖上，抬眼看着脸上略有忧色的人。
“还能开飞机？” Draco 看着自己膝上的人，抬手附上柔软的发丝。
“能。”
“还能干什么？”Draco 俯身，将脸凑近。
“Malfoy 中校还想干什么？” Harry 捏了捏面前笔挺的鼻梁。
“还想，好好活着？”额头轻轻抵住，鼻尖蹭着。
“嗯，好好活着。”Harry 吻上微颤的睫毛。
“还想，你也活着？”
“好，我也活着。”
如果按常人，其实这就够了，可是 Malfoy 中校一向精神境界很高，除了基本生存需求，他还想藏弓息鼓，还想太平人间，还想东风入律，还想放马归田，还想…
“还想上你…”声音低沉沙哑。下唇被人轻轻咬住，Harry 闭上眼，抬起下颚。
“还有呢？”Harry 微勾起唇角，将脖颈扬的更高。
“还想，现在就上你…”
Harry 这次笑出声，抬手搭在身前人的腰际，顺着大腿内侧一直摸到小腿上的石膏，轻轻拍了几下：“Malfoy 中校大伤未愈，还是先保存体力吧。”说着站起身来，侧身躲开拍向自己屁股的魔掌，乖觉地把拐杖放在床边，还不忘照顾病号感受，蹑手蹑脚地小步蹭出病房。留下某王牌飞行员一个拐杖顺着门缝扔进楼道，砰的一声砸在墙上，端的是中气十足，义愤填膺。吓得路过小护士摔落满托盘的纱布剪刀小药瓶，直愣愣地盯着地上崭新拐杖的可怜残骸，侧眼瞟了一下旁边黑风阵阵的病房，不知道是谁又惹了这位侯爵大人。
其实 Draco Malfoy 一向贪心不足，刚刚 Harry Potter 溜得太快，他有话没说完。他还想照着镜子互相摸摸皱纹，还想拿杯红茶一起拔拔白头发，也就…也就差不多了。
第17章
拆了石膏的 Draco Malfoy 靠着惊人的恢复能力没几天就活蹦乱跳地奔向了训练基地，之前的惨痛经历到是没有给这位空军中校留下太深的心理阴影，对于喷火式战斗机依然满怀热诚，挑了一架新的，还是命名“雄鹿”。不过为了对抗德国人的夜间高空轰炸，Draco 忙完白天的任务晚上又被抓去训练美国盟友们刚刚研发的P-61 黑寡妇，那位年轻医生更是无时无刻不是在手术室就是在查床。纵然二人在各个人迹罕至的空病房，武器库，修道院，废弃酒窖，甚至是半夜后山小树林里充分理解到了...偷情的意义。Draco 还是觉得，解放人类的事业确实很重要，但个人生活也不能太将就。
于是在和年轻医生反复协商，反复调整日期后，他们终于在连敌军轰炸机都休息的圣诞节当天同时找到了休假日，准备一起出去转一转。
这座地中海上最大的岛屿千百年来一直是战略要塞，从希腊到拜占庭，阿拉伯，西班牙，奥地利，到意大利，又到如今被盟军占领，持续的战争带来烽火的同时也带来了文化的融合，教堂，喷泉，剧院，地下宝藏，似乎转过一个街角就来到了另一个国度。
因为两个人上大学的时候都修过西方宗教史，合计了一下，决定把这一天贡献给小岛南部的阿格里真托，神殿之谷。
与大部分民族对于“神话”的态度不同，对于希腊人来讲，“神话”就是宗教，他们把对于天地的敬畏寄托在那些分工明确，体系完整的诸神之上，又将他们对诸神的敬畏寄托在雄伟的神庙之内。就像西班牙人修教堂一样，希腊人也将神庙也遍布于所到之处。
所以当神庙在希腊本土都因战火和岁月近乎消失之后，一片保存得惊人完整的神庙群历经千年居然还安静的矗立在这座小岛之上，不知是岁月的遗忘还是慈悲。
Draco 和 Harry 在山路上颠簸了几个小时之后终于来到一处高地，二人跳下吉普车，一大片高伟石柱出现在面前。
“太震撼了不是吗？” 废墟上空无一人，大块的碎石和神像残骸散落在沙地上，Harry 踏上一处台阶，转头看着 Draco。
“希腊人之后又来了那么多人，他们竟然没把这里完全毁了。” Draco 抬头仔细看着 Harry 身后的一大片碎石，“这应该是谁的呢？”
Harry 转过身跳下石阶，走上前去仰视面前的石堆，繁复的花纹已经因为风化看的不甚清晰，他环视了一下周围的其他神殿：“这里看起来比其他地方都大很多，也许是宙斯，或者阿波罗？”
“也许是的。” Draco 点点头走到 Harry 身边伸出手，“这里也算个大公园，不知道 Potter 医生以前是怎么逛公园的，不过在我的家乡大部分恋人都是牵着手的。”
换上任何一个其他的恋人，大概都不会和 Malfoy 中校这样逛公园的。四个多小时后，二人终于把整片废墟转了一遍，因为没有文字记载，他们只能凭可怜的知识来猜测神庙的主人。
“你知道西西里岛的三曲腿图画的是谁吗？” 二人在一处还算干净完整的神殿里坐下，Draco 靠在石柱上，低头问靠在自己怀里的 Harry。
“谁？” Harry 一直都觉得那个图案有一种扭曲的诡异感。
“美杜莎。” Draco 拿出一张卷烟纸，整齐地码上一些烟草，有一下没一下的捋着，“是我在养伤的时候酒庄庄主告诉我的。”
“就是那个女妖？” Harry 回想着那段神话传说，试图理解为什么要把那样一个可怕的女妖作为岛的标志。
“这里的传说和我们听到的不太一样，他们说，是美杜莎为了保护父亲才被波塞冬强暴，又被雅典娜惩罚，而当她变得丑陋不堪回到家时，所有人的都厌恶她玷污了家族，说她是怪物，把她赶了出去。” Draco 低头迎上 Harry 诧异的眼神，点了点头，“那之后她就变成了满头毒蛇，心肠歹毒的女妖。”
“是这样...” Harry 有些感慨地皱了皱眉，“那她的父亲呢，她的父亲都不接受他吗？”
“连雅典娜都唾弃的人，在她父亲看来，美杜莎应该是十恶不赦的吧。” Draco 掏出火柴，点燃已经卷好的香烟，深吸了一口，吐出一个烟圈，将持烟的手搭在头顶，另一只手摩挲着身前人无名指上的金属小环，“讽刺的是，波尔修斯后来把美杜莎的头砍了下来，献给雅典娜，成为她盾上面的武器。”
“她父亲会理解她的，”Harry 抬起 Draco 的手掌，将自己的手掌附上去，对齐，慢慢握住，与他十指交叉，“总有一天，他会知道的，他们都会知道美杜莎为他们做了什么。”
“是吗？”Draco 吸了一口烟，把持烟的手放在身侧。
“是的。”Harry 侧头吻了一下身后人的下颚。
“Harry？” 微颤的睫毛扫在耳畔。
“嗯？”
“其实有时候，”Draco 轻笑了一声，吐出一个烟圈，“我不希望战争结束。”
“别乱说。”Harry 抬手拍了拍正在胡说八道的人的脸颊。
“可是，战争结束了，”Draco 握住附在自己脸上的手，手心朝上，将香烟夹在中指和无名指之间，食指在微凉的掌心轻轻划着，“我们去做什么呢？”
“我继续做医生，” Harry 看着划在掌心的词有些刺眼，抽出手，紧紧攥住，“你呢？你继续做教师？”
“大概是的。” Draco 点点头，将怀里的人搂的更紧些。
“那，我们呢？” 安静了一会儿，Draco 又开口问道，“我们怎么办？” 埋在颈窝的声音喃喃着，“战争结束了，我们，去哪里？”
想来可笑，如今燎原千里，兵荒马乱，这样的孽缘尚能苟且偷生，可来日海清河晏，万家灯火之中，放眼望去，却真的是无一处方寸之地可以栖身。
“我不知道，”半晌，Harry 叹了口气，转身站起，跨坐在 Draco 身上，抽出那根即将燃尽的香烟，深吸了口，将烟头掐灭，扔在一边，“Draco，我不知道。”
Harry 并不常吸烟，可他觉得，烟草本身的味道并不难闻，相反，倒是有种粗劣却又细腻的特殊香气。而就是这样的一种植物，在燃烧之后却大变了模样。高温加热后的尼古丁暴躁又强势，他贴近 Draco 的唇，缠住里面柔软的舌，将满嘴的苦涩辛辣一起渡入二人的口腔。
微热的气体缓缓滑入喉管，身体本能的想要排斥这种并不舒适的触感。Harry 的喉结滚动着，但身前人显然比自己更适应此类化学物质，轻车熟路地将气体吞入肺叶，过滤，用舌渡回被自己吻住的口中。一系列的动作让 Harry 丧失所有的主动权，任由几乎肆虐地掠夺攻击着他的唇舌，将他肺里的氧气连同那令他窒息的烟雾一并吸走。
空旷的高地上乱石纵横，满目残垣，湿润的海风吹过沙土，只留下干燥的咸涩味道。屹立巍峨的石柱之下，荒废千年的神庙又接纳了一次祭祀。如同那些散落在周围破碎陶器上画的人形一般，两个赤裸的男子激烈纠缠。其中一人躺在铺于地面的凌乱衣物上，双腿紧紧缠住在自己身上起伏的腰肢，汗水混着交融的液体滴落至垫在身下的布料上，晕开，洇出坚硬石面上的细碎砂砾。
情为祭，欲做祀，歃血誓盟，焚骨献冢。不贡天，不奉地，只为超度你我。
“Harry...”滚烫湿滑的甬道里粘腻不堪，Draco 抱起身下的人拥在怀里，小腹上满是已经开始稀薄的浊液，下身的律动却毫不停息，一下一下撞进包裹着他的炙热深处，“还是不肯说吗？Harry？”
怀里人声音破碎哽咽，只是不住地摇头。
“那好，我们不说，”攻势越发凌厉，言语却极尽温柔，“我们不说...”
诛心之言，一旦说了，便是挫骨扬灰，万劫不复。
夕阳渐沉，远处地平线流出咸涩的血红。
“一会儿回去我开车吧，”Draco 趴在 Harry 身上，慢慢抚摸着身下人紧实的腰际，抬手拍了拍，“我看你这样是坐不住了。”
“Malfoy 中校过去几个月的训练果然很有成效，”Harry 抬手抽了口烟，“我需要考虑一下要不要请个病假回趟家。”
Draco 笑出声，拿走 Harry 手里的烟，吸了一口，翻身躺在 Harry 的肩膀上，微微抬起下颚，吐出一个烟圈：“哦对了，你上次说，你家住在哪里？康沃尔郡？”
“嗯，”Harry 抬手摸了摸身边人的柔软金发，“在海边。”
“可是你的医院在女王广场，”Draco 的手指在身下的裸露胸膛划了道弧线，“康沃尔郡开车到伦敦要四个多小时啊，你怎么上班？”
“轮休日开车回一次家啊，”Harry 觉得问题好笑，“否则要我早上三点钟起床吗？”
“那你平时自己住在伦敦？”Draco 侧眼看到 Harry 身下的衬衫有些褶皱，抬手铺平。
“嗯，那时 James 太小了，Ginny 觉得伦敦不适合养小孩，就回了老宅，她的父母也能帮忙。”Harry 有一下没一下的捋着身边人薄薄的耳廓，“你呢？平时住在军校？”
“嗯，在林肯郡，”Draco 深吸了一口烟，把烟头在一旁的石地上碾灭，“Astoria 以前和我住在那里，开战之后她就一个人搬回了威尔特郡。”
Harry 点点头，没再说话，侧身搂住身旁人的肩膀。
“其实，”沉默了一会儿，Draco 开口，“其实，林肯郡离伦敦并不远。”
Harry 感觉到话题的走向，没有接下去，Draco 继续说：“开车不到三个小时，路上还会经过剑桥...”
“Draco，天快黑了，我们回去吧。”Harry 打断说话的人，试图起身，却被紧紧箍住。
“一周一次，”Draco 把头埋进身前人温暖的颈窝，扣住凸起的肩胛，“我去找你。”
“Draco，”Harry 将唇贴在微皱的眉间，轻轻捋着金色的发丝，“Draco，不行...”
“我们可以去老维克戏院看舞台剧，可以顺着泰晤士河谷骑单车，你不是喜欢画画吗？我们可以去海德公园画画...”
“Draco， 别说了。”Harry 吻了一下怀里人的额头，“我们回营地吧，现在太晚了。”
“我在肯辛顿区有套房子，虽然是继承下来的，倒也不算太老。”Draco 继续自顾自说着，将头搭在 Harry 肩膀上，“父亲说曾祖母小时候是在马赛长大的，结婚后不喜欢住在威尔特郡，觉得枯燥，所以曾祖父在伦敦给她选了那套房子。那附近有条小河，我们可以划赛艇，也有足球场，我们可以去踢足球，还可以打马球，我认识很多马球俱乐部…”
温热的呼吸伴随着不急不缓的语句洒在颈窝，Harry 闭上眼睛，低头轻蹭微凉的脖颈，“Draco...”
“Harry，你会很喜欢那栋房子的，它很好看。屋顶是淡灰色的，外面是白色的，是肯辛顿区难得的法式建筑。门前有个喷泉，白色大理石的，是克洛里斯和鸾尾花。花园很漂亮，也有一个喷泉，是摩涅莫绪涅。喷泉里溢出的水会流向一个水池，上面刻的宁芙，水池里的水会一直流进花丛。Harry，我们可以种各种各样的花，会很漂亮的。”
Harry 想打断，却无论如何也说不出口。Draco 嘴角略略上翘，像是在描述着不远的未来，“你要是愿意，我们可以自己修剪园艺，草坪。客厅里都是窗子，很亮，有一架钢琴。书房里有很多书，还有国际象棋，我们可以下棋。哦，你不是说我适合养阿富汗猎犬嘛，虽然没有养过，我们可以试着养养看…金色的毛发，和我一样…” 说话的人轻笑出声，“你可以看着我们俩一起，头发慢慢变白…”
Harry 吻住身边人的耳后，皮肤下脉搏清晰地跳动着：“Draco，我们不说了，好吗？”
“哦？你不喜欢这些事情吗？”Draco 抬起头，神色轻松地着面前的人。
Harry 眼眶胀痛酸涩，紧紧盯着那双满是笑意的眸子。
“你要是不喜欢，”Draco 吻上微湿的睫毛，将脸埋入柔软的黑发，语气和缓轻柔，“那我们就只做爱，在那所房子里，什么都不做，只做爱。”
世界那么大，大到可以容下伏尸千里的连天烽火，却容不下一双本就不该牵起来的手。百鬼诸神，空享千年香火，却挡不住贪嗔痴妄，世事无常。
“Harry，我不会放手的，”叹息压抑地颤抖着，“我做不到。”
第18章
Draco 和 Harry 从阿格里真托回到镇子上是已经是晚上，华灯初上，街上散落着零星的唱诗班，教堂里传来沉静的圣歌和厚重的钟声。
“做个祷告吧。” 两人在一塑圣母怜子像前停住，Draco 轻声说了句祷告词。塑像面前有个募捐箱，Harry 低身放进去一英镑。
“还记得我们上一个圣诞节的协议吗？” Draco 笑着看 Harry 问道。
“我以为从斯大林格勒一路过来找你已经算礼物了，” Harry 一脸无赖地看着身边人呲牙笑了笑，转身环视了一下街道，“现在店铺都关了，还能买什么？”
“随便转一转咯，” Draco 耸耸肩，无奈地撇撇嘴，“要是没地方开门，那就只能先欠着了。”
岛上大部分居民为避战火都迁徙至他处，除了教堂附近，本就不算热闹的小街到了圣诞节更是了无人迹，二人走了一会儿，莫提店铺，就连住户都少有灯光漏出。
“看来确实是要欠着了，” Harry 慢慢踱着步子，“不仅我欠你的，你也欠我的，不要忘了。”
“好的，好的，我也欠你的，” Draco 从口袋里掏出一张卷烟纸和一袋烟丝，细细卷成烟卷，拿出火柴，啪的一声划燃，将嘴里叼着的烟卷凑近，火苗在脸上影影绰绰。
“你在家的时候会抽烟斗吗？” Harry 看着这个对手卷烟有些执着的人有些好笑。
“会啊，父亲以前也喜欢收集烟斗，” Draco 抬手辨别了一下风的方向，走到了 Harry 的另一边，“意大利人很会做烟斗的，比英国人做得好。”
Harry 点点头， 正要再说什么，突然看见前方昏黄灯光下佝偻着一个老妇，面前摊着一张布，布上面放着一些零零碎碎的摆件。
“只有这些东西了吗？” Harry 试图用英语和老妇交流，无奈地看着她手舞足蹈地用西西里方言回复着自己。
“我觉得这个就不错，” Draco 指着地上一个烟卷盒，上面画着蓝色的天，蓝色的海，“正好可以让我多放几根烟卷。”
“你确定吗？” Harry 看着那个做工实在不够精细的锡盒。
“我觉得不错啊，就它吧。” Draco 点点头，挑挑眉示意 Harry 付钱。
“好吧，” Harry 没听懂老妇说的价钱，随便找了几镑放在老妇手中，接过锡盒放在 Draco 手中，“圣诞快乐，Malfoy 先生。”
“圣诞快乐，Potter 先生。” Draco 接过小盒，摇摇摆摆地继续往前走。
“我的呢？！”Harry 感到吃了大亏，走上前抓住某厚颜无耻之人，“你讹了我一个烟盒，总该回一份礼吧。”
“Potter 医生，我差一点就死了耶。”金发军官朝附近一个无人的小巷走着，嘴里振振有词，“你说，我活着回来，不就是最大的礼物了？”
“Malfoy 侯爵那么有钱，肯辛顿区都能有房子，竟然克扣我一个穷医生的圣诞礼物。”Harry 撇撇嘴，伸手就去抢 Draco 手里的锡盒，“你还给我！”
“送了就不准要回去！”Draco 把小盒快速踹进口袋，抬手严实捂住，冲面前人挑了挑眉，“那好，你说，你要什么？”
“刚刚那个老妇还在卖别的东西，我们再去看看！”Harry 一扬头，转身就要回小摊，被 Draco 一把拉过靠在墙上。
“既然 Potter 医生这么在乎一份礼物，那我就只好搜刮一下看身上有什么值钱的东西了，”一双灰蓝色的眸子紧紧盯着面前的人，似笑非笑地在口袋里假装摩挲着。
Harry 看着一脸神秘的人故弄玄虚地掏出来一个金属小罐。
“嗯，这个应该行吧？”Draco 把小罐在手里翻来覆去地看了看，长长的睫毛在眼下映出一抹淡淡的阴影。
“这是什么？”Harry 听到罐子里面有些金属物质，哗啦哗啦地响着。
“猜啊，”Draco 挑挑眉，“上次不是猜到了吗？”
“上次？”Harry 一头雾水地试图回想上次是哪次，又猜了什么。
“记性真不好，”Draco 撇撇嘴，拿起 Harry 一只手把小罐放在上面，“自己看吧。”
Harry 拧开罐子，几颗金属小件杂乱的摆在里面，顶端不规则的扭曲着，近乎椭圆。
“这是？…”Harry 看着那上面已经干涸的黑红污渍有点发愣。
“这是左边肩膀上的，”Draco 从小罐里面把那些金属小件一个一个的拿出来放在 Harry 手上，“这是胸骨上的，这是右边腹腔里的….”
小巷里空无一人，平静低沉的声音回荡在昏黄的街灯下。
七颗子弹，七颗打进去又抠出来的子弹，带着火药，带着血污，带着勾住心弦的最后一点不舍。
“Harry，他们都是你的，”Draco 一颗接着一颗的把子弹放在 Harry 的手心里，盯着那双满是雾气的眼睛，轻轻地吻上眉心，鼻尖，双唇，“收好他们。”
Harry 感到冰冷微颤的指节拢住他的掌心，他紧紧攥住手里带着体温的金属小件，像是攥住了那人的命，像是攥住自己的命。
自从盟军于九月登陆西西里后，攻克罗马，彻底摧毁轴心国中的意大利便成了下一个目标。英国第八集 团军在蒙哥马利的带领下一路向西，直至亚德里亚海岸。意大利同那一望无际的非洲荒漠不同，优秀的地理位置带来的不仅是美酒和美食，更是阻挡军队前行的山丘，河流还有多变的天气。新年刚过，驻扎在西西里的空军战机便被逐渐调往前线支援，以便利于推动被高原和死守的德军隔断的前进路线，后勤和医疗部队则留守在已被攻克的奥托耶。
开战后六天，美军在登陆后没有及时抢滩，被德军强行压制，英国空军临危受命前去支援，由于天气恶劣，只能低空作战，遭到德军高炮猛击，派去救援飞机只有不到五分之一成功返回，但总算确保登陆成功。由于卡西诺地区多是高原河流，坦克和装甲车一旦受地形阻碍便很难前进。为争夺制空权，盟军命令许多并不适合截击任务的飞行员阻击德军轰炸机，飞行员升至高空严重缺氧，再加上天气恶劣，能见度极差，许多战斗机从几千米的高空坠毁，而飞行员在跳伞后则是立即被俘。
惨重的伤亡一直持续到四月底，双方再也顾不上与意大利签订的保护各个修道院或教堂的协定，对所有可触及之处进行狂轰滥炸，以试图消耗掉对方最后一枚炸弹，最后一架战斗机为终极目标。
战地医院里送来的伤员密度并不比 Harry 在斯大林格勒看到的更少，许多都已看不清楚五官的伤员躺在地上痛苦的呻吟着。有位美军士兵胸骨被炸开，心脏暴露在外面，从口袋里颤抖着拿出一枚戒指交给一名护士，告诉她，他的妈妈让他把这枚戒指送个一个天使，现在她就是他的天使，说完便没了呼吸。
由于德军的猛力炮火，伤员撤离都成了大问题，更不要提书信往来。整整五个月，广播里每天都在播报着战果和伤亡人数，从一开始说出少校以上军衔的名字，到最后只用数字代替，Harry 在三月底的时候收到一封在纱布包装纸上写的一张字条：我还好，照顾好自己。
战况在五月初终于得到转机，盟军于长达二十英里的防线上布守二十个师，剩余所有空军参与轰炸和掩护任务，经过七天鏖战，终于在最高处的修道院插上盟军旗帜，卡西诺战役宣告胜利。
英国剩余的第八集 团军继续向前推进，于六天以后攻占皮耶迪蒙特，正式打开进军罗马的道路。
122中队飞行员随军驻扎在古斯塔夫防线，为攻占意大利做最后的准备。
五月底，空军中校 Draco Malfoy 收到 Severus Snape 加密电报命令他火速前往西线指挥部。
第19章
“你说你的父亲去过西西里？” Albus 结束晨跑，和 Scorpius 一起坐在酒店餐厅里吃早饭。
“嗯，对的，父亲在那里坠机，受伤后修养过一段时间，后来就去古斯塔夫了。” Scorpius 将面包筐递给 Albus，“所以，按时间来说，他们一起在西西里过一段时间。”
Albus 从面包筐里拿出一个牛角包和苹果酥饼迅速的吃掉，又从奶酪盘上拿起几片帕尔马火腿放在涂满黄油的法棍上咬了一口。
Scorpius 看着面前的人三下两下的消灭了法棍三明治，又朝巧克力酥饼伸去了手。他有点怨念地抿了一口手里的黑咖啡：“你的父亲在卡西诺战役后去了哪里？”
“诺曼底，然后就留在了卡昂直到战争结束。” Albus 拿起一个甜杏仁牛角包咬掉了头，“你父亲在卡西诺以后就去了加来？”
“是的，” Scorpius 侧头看了眼面前人平坦的小腹，捏了一小块黑面包在嘴里嚼着，“你说，他们在离开西西里以后，有没有见过面？”
“我不清楚，” Albus 喝掉一杯现榨橙汁，看了看桌子，从口袋里拿出一块巧克力咬了一口，“父亲没有告诉我，也许有吧，说不定你父亲的驻地离战地医院很近？”
Scorpius 正要开口说什么，目光落在一个正在往他们餐桌方向走的男子身上。男子盯着坐在自己对面黑发青年的背影，似乎犹豫了一下，抬起手摘下了什么，塞进口袋里。Scorpius 眯了眯眼睛，看着来人越走越近。
“Albus！” 惊讶的声音里带着欣喜。
Scorpius 看着对面的黑发医生愣了一下，很明显地没有想到会在这里听见这个声音，缓缓站起来，转过身，略有些尴尬地咳了几声，“哦，嗨，哈喽，”似乎在犹豫要不要伸出手，终于还是又咳了一声，主动伸出手：“哦，嗨，Lucas，好久不见。”
“真是太巧了！” 来人握着 Albus 的手，眼睛里满是笑意，“你最近还好吗？”
“我...恩...很好...” Albus 抿嘴笑了一下，“你呢？你最近好吗？恩...Evelyn 还好吗？”
来人略略偏了下头，脸上的笑意变得勉强：“额...我们，最近比较..复杂...”


“这样...” Albus 点点头，抽出还在被攥着的手，突然转身看到 Scorpius 坐在一旁，眼睛微微垂着，慢慢搅着杯里的咖啡。黑发医生朝桌子对面的人比了一下手，“哦，对不起，Scorpius。Lucas，这是 Scorpius，Scorpius，这是 Lucas，Lucas Ward。”
金发青年从椅子上站起来，系上西装最上面的扣子，伸出手：“Scorpius Malfoy，幸会。”
“Malfoy？那个 Malfoy？”来人很明显的对这个姓氏非常感兴趣，热情的握住对面的手。
Scorpius 眯着眼睛偏了一下头：“Ward 先生认识我？”
“哦，不，不是，”叫 Lucas 的男人摇摇头又点点头，“也算是，毕竟现在世袭的侯爵已经不多了。那个，我的父亲，你有可能听说过，Edmond Ward，最近刚刚被授予了男爵，我的妻子，准确的说，”转头看了一下身旁的 Albus，金发青年从那双漂亮眼睛里看见一瞬明显的闪烁，“准确的说，是前妻，的父亲，Augustine Dixon 几年前也被授予了子爵，不过最近去世了。你有可能听说过？”
“当然，”Scorpius 点点头，礼貌地笑着，“我很遗憾。”
“我不知道你和比特侯爵是朋友啊，Albus。”来人看着黑发医生，“你们来加来做什么？”
“我自己也不知道，我们也是刚刚在这里碰见的。”Albus 耸耸肩，朝 Scorpius 看了一眼，试图简单地回答，结束这段对话，“我来看我的父亲。”
“你的父亲？他还好吗？” 来人一脸关心地问道。
Scorpius 看见 Albus 明显面色一沉，皱了下眉：“他去世了，五年前就去世了。”
来人一愣，有点尴尬地笑了一下：“哦对，不好意思，我忘记了。”
“当然。” Albus 皱了皱眉，朝 Scorpius 尴尬地笑了一下，“我和我的朋友还有事情，很高兴再见到你。”说着便要坐下。
“今天晚上你们做什么呢？”来人继续说着，看了看 Albus，又看了看对面的 Scorpius，“一起吃个饭吧？”
Scorpius 没有说话，喝了一口手里的咖啡，抬眼看着略显犹豫的黑发医生。
“额，我不确定，Lucas，”Albus 揶揄着，带着询问看了一下身旁的金发青年，“Scorpius 怕是已经有安排了。”
“哦，别担心我，Albus，”比特侯爵笑的一脸绅士，特意拉长声调说着那个名字，“我总是可以调整时间的，只要你不觉得我多余就好。”
“当然不会！”不等 Albus 回答，Ward 先生赶忙说，“那就今晚，六点钟，圣劳伦花园？”
“你觉得呢，Albus？”Scorpius 笑着问黑发医生，“传统法餐，你喜欢吗？”
“我，可以，”Albus 觉得自己有点浑身僵硬，点点头，“可以。”
“好，那，Albus，Malfoy 先生，我们今晚见。”来人拍了拍黑发医生的肩膀，朝 Scorpius 笑了笑。
“今晚见。”Scorpius 握了握对面伸过来的手，解开西装扣坐下，看着那人蹭了下 Albus 的手背后转身离开。
尴尬的沉寂落在餐桌上，Scorpius 给对面的人倒了杯咖啡.
“哦，真的不好意思， Scorpius，”Albus 有些歉意的抿了抿嘴，“如果你不想来，你可以不来。”
“我当然想去了。”Scorpius 轻松地笑了一下，“认识一些新的人不是很好吗，他看起来挺有意思啊。”
Albus 无奈地耸耸肩，低头搅拌咖啡。
“老朋友？”Scorpius 三分带笑的看着那张若有所思的脸。
“不是，” Albus 摇摇头，似乎想起来什么，又点点头，“嗯，老朋友。”
“很久没见了？” Scorpius 拿起糖盒递给 Albus。
“嗯，五年了。” Albus 往咖啡里丢进两块糖，又接过 Scorpius 递过来的奶杯。
“同学？” Scorpius 把糖盒的盖子盖上。
“嗯。” Albus 依旧低头搅着咖啡。
“第一次来加来？”
“不是。”
“医生？”
“嗯。”
“喝咖啡加糖不加奶？”
“加奶不加糖...” Albus 一愣，抬头迎上对面似笑非笑的眼神。
“真羡慕 Potter 医生啊。我喝咖啡，不能加糖，也不能加奶。”Scorpius 做了个夸张的悲伤表情，冲 Albus 叹了口气，撇了撇嘴，“要不然会胖...”
漂亮的眼睛里终于浮上一丝笑意，Scorpius 侧头看了一下身旁窗外的海滩，拍了拍自己扁平的小腹：“天气这么好，窝在酒店里可惜了。”一双灰蓝色的眸子看着对面的黑发医生，“那些信也不会跑，Albus 要是愿意的话，陪我骑单车消耗一下早餐吧？”
其实像是加来这种地方，实在是不适合骑单车。Albus 和 Scorpius 沿着蜿蜒崎岖的海岸线上坡又下坡，从熙熙攘攘到荒无人烟，正当 Scorpius 觉得自己就要和父亲一样牺牲在这片土地上时，黑发医生终于发泄够了满腔的郁闷情绪，找个了海滩歇下。
“你还好吧？”Albus 看着瘫倒在沙子里的 Scorpius。
“没问题，很好。”侯爵大人觉得全身都要散架了，一边深感自己任重道远，一边用尽最后一分力气愉悦地点着头。满头金发在阳光下无比耀眼，随着动作反射出好看的光泽。
“我们学校那里其实也很适合骑单车，”两个人通过以前的谈话已经知道上的是同一所大学，只是没有交集，所以从来没有见过面。Albus看着远处的多佛白崖，“沿着河下去很漂亮，你有去过吗？”
Scorpius 摇摇头，没有打断，听着年轻医生继续说下去。
“Lucas 和我以前经常去，我那时觉得那里没有泰晤士河谷漂亮，热闹。”Albus 低下头，看着身下的白沙，“他说等毕业搬去伦敦，我们也可以沿着泰晤士河谷骑单车。后来医学院毕业了，我们都搬去了伦敦，却再也没有去过泰晤士河谷。”
看着年轻医生陷入自己的沉思，Scorpius 没有插话，只是躺在沙滩上，看着那双漂亮的眼睛里表情微微地变化着，最后浮上一抹自嘲的笑意。
“所以，侯爵大人，”Albus 垂眸看着躺在自己身侧的金发记者，“我该怎么称呼你？Malfoy 殿下？”
“比特侯爵，Scorpius Malfoy 殿下。”Scorpius 脸上露出夸张的厌恶表情，“不过，请 Potter 医生永远永远不要这样称呼我，以免我当场呕吐。”
“哈哈哈，”Albus 笑出声，看着面前人满脸滑稽表情继续嘟囔着：“每次听到别人这样叫我都觉得自己有三百岁了。”
“尊敬的 Malfoy 殿下，”Albus 有些惊讶，“原来你们的爵位已经延续这么久了。”

最好看的小说尽在图卡小说网：ＴUKＡXＩＡＯSＨＵO.COM
“嗯是的，我的是父亲给我的，父亲的是爷爷给他的...”Scorpius 思索着措辞，“就要一代一代这样传下去。”
“然后你再给你的儿子？”
“那不一定。”Scorpius 勾起嘴角。
“啊？”Albus 有些惊讶。
“我不一定有儿子啊。”Scorpius 耸耸肩。
“为什么？”Albus 有些困惑。
“一个爵位而已，没什么稀罕的。”Scorpius 转过头紧紧盯着身边人的眼睛，慢慢凑近，“如果没人继承，我不在乎。”
看着那好看五官上微妙的表情变化，Scorpius 想起以前看的美国西部电影，在心里默默地举起一把枪，吹了一下还在冒烟的枪口。
夕阳下，两个修长帅气的男子并排在拼命地蹬着单车。
“我看你回家换衣服再回来肯定是来不及了，”Scorpius 上气不接下气地冲着一旁看起来神情自若的人喊着。两个人刚刚聊天忘记了时间，看见天色渐暗才想起来要赴约，“去我的酒店换衣服吧，我们的号码应该差不多，你穿我的。”
“也行，”Albus 抬手看了看表，“不过我们要再快一点了。”
虽然 Scorpius 不喜欢迟到，不过这一次，倒是不介意。他身体微微前倾，装出很努力的样子，脚下悄悄放慢频率。
“真不好意思，我们迟到了。”Scorpius 半抬着下巴和身边人闲庭信步地走进餐厅，朝餐桌另一边的人伸出手，真诚地道着歉，“希望你没有等太久。”
“哦，没关系。”Lucas Ward 看着面前两个身形相当的人穿着很明显的出自同一个裁缝之手款式几乎一模一样的西装，散发着同一种古龙水的香气，剩下的半抹笑容凝在脸上，半句话卡在喉咙里，只好睁大眼睛点点头。
服务生走过来将椅子拉开，三个人一起落座。
“所以，今天做了什么有趣的事情？”Lucas Ward 接过菜单，朝对面坐着的两个人问。
“就在附近转了转，”Albus 一边看着菜单一边回答，“骑了会儿单车，在海滩上坐了会儿。”
“骑单车，在海滩上坐了会儿，”Lucas 重复着，笑容又凝固在了脸上，“听起来，很有意思。”
“是啊，这里的海岸线很漂亮，”Scorpius 像是想好了要点什么，放下菜单，看着身边人笑了笑，“不过 Albus 体力真不错，把我可是累坏了。他以前在牛津的时候也这样吗？”
“他，嗯，在牛津的时候，”Lucas 试图活动着面部僵硬的神经，“在牛津的时候，嗯，对，他很活跃。”
“爱运动很好啊，”Scorpius 点点头，看着 Albus 也放下了菜单，“我们点餐吧？”
餐厅不大，环境不错，餐桌外面便是花园里的灯光喷泉，伴着袅袅婷婷的音乐甚是婉约。
主菜过后，餐厅里剩的人已经不多了。三个人一边喝着红酒一边聊天，Albus 再一次被 Scorpius 这种不知道是与生俱来还是环境所致的社交能力折服。身边的人话虽然不多，大部分时间也只是听着 Lucas 讲话，不过却不着痕迹的将这他本以为会无比尴尬的一餐应付得相当和谐。
“其实我差一点就能进布灵顿俱乐部了，”Lucas 晃着手里的酒杯，看着 Albus 笑了下，又对 Scorpius 说，“就差一点点。”
牛津大学的贵族俱乐部，喝酒，破坏，无恶不作，却是身份的象征。
“哦，是吗？”Scorpius 看起来很赞许的点点头，“那你一定很优秀吧？”
“那不还是差一点点吗？”Lucas 遗憾地叹了口气，“不过，Scorpius，告诉我，为什么我差了那一点点？”
“嗯，这个恐怕我不能告诉你，”Scorpius 看了眼身旁的 Albus 无奈地笑了一下，“我不在布灵顿俱乐部。”
“什么？”Lucas 很惊讶，“你没进过布灵顿俱乐部？”
“没有。”Scorpius 摇摇头，“从来没有进过。”
Lucas 放下酒杯，正要说什么话，一个服务生走了过来，递给金发记者一张纸条。
“不好意思，失陪一下。”Scorpius 看着手里的字条站起身，“主编从酒店一直找到了这里来催稿子，我去回个电话。”说着拿起腿上的餐巾放在桌子上，朝 Lucas 背对着的门口走去。
“他怎么甘心做个记者？”看着 Scorpius 走远，Lucas 转过头来终于开口问。
“记者很好啊，”Albus 耸耸肩，“能听有意思的故事，去不同的城市。”
“我是说，”Lucas 凑近，“他是个贵族，做记者，不是有一点...”
“有一点什么？”Albus 挑了下眉。
“你知道他们家族经营棉花生意吧，”Lucas 凑得更近些，“那些生意一天挣得钱就够他做记者挣一年的。”
“哦，是吗？”Albus 点点头，无所谓的靠在椅背上，看着外面的喷泉。
看着面前温暖灯光下的侧脸，Lucas 笑了笑：“Albus，你还是一点没变。”
黑发医生没有回答，继续盯着喷泉。
“你还是对这些事情一点都不在乎，”Lucas 摇了摇头，回忆起那双映出自己倒影的眼睛，“这么多年过去，你还是没明白。”
“明白什么？”Albus 声音里没有情绪。
“明白生活，”Lucas 从口袋里拿出一把钥匙，放在对面人的手边，“不过，Albus，我对你也没有变。”
Albus 转过头，看着那把刻着酒店名字和房间号码的银白色钥匙，昏黄的灯光下，表情不甚明显。
“我离婚了，Albus。”Lucas 把钥匙推得更近些，“你不觉得，这次重逢太完美了吗？”
黑发医生没有说话，也没有拿起手边的钥匙。
“我早上在酒店看见你的时候，Albus，我就知道，这是上帝给我补偿你的机会。”Lucas 继续说着，紧紧盯着面前的人。
Albus 笑了一下，摇摇头，将钥匙推了回去：“算了吧，Lucas。早就结束了。”
“没有结束，”Lucas 看了看左右，把钥匙拿起来，放在 Albus 手里，“对我来说，一直都没有结束。Albus，我是为了你才离婚的。”
“不是因为你的岳父死了，然后他的第四任妻子竟然在他临死之前生了个儿子，破坏了你继承爵位的打算？”Albus 皱着眉看着面前的人，把钥匙放下，看着远处熟悉的身影慢慢靠近，站起身来，“Lucas，我们给互相留最后一点好印象吧。”
“是因为他对吧？”Lucas 抓住 Albus 的手臂，看了一下几乎没有什么人的餐厅，“你们俩搞在了一起对吧？”
“哦，Lucas，”Albus 无奈地冷笑一下，看着 Lucas 身后的人越来越靠近，“你真是够了。”
“他在上你对吧？”Lucas 低声说着，“果然品味变高了。”
Albus 看着那人似笑非笑地站在 Lucas 身后，朝他比了个噤声的手势。
“你知道为什么他不在布灵顿俱乐部吗？”Lucas 声音高了一点，“因为他的父亲是个逃兵！是个可耻的逃兵！”
“你错了，”平静低沉的声音从 Lucas 身后响起，吓得他猛地一转头，对上一双冰冷的灰蓝色眸子，“我不在布灵顿俱乐部，是因为，那里面全都是像你一样的混蛋。”说着拿出钱包，打开，看见那张熟悉的照片，冷笑一声，又合上放进口袋里，冲 Albus 偏了偏头，“走吧，亲爱的，我不想用父亲给我留下来的钱请这种混蛋吃饭。”
第20章
温馨提示：此章有刀。
------------------------------------
June 4, 1944, Sunday
Dear Harry，
今天是我到加来的第五天了，竟然还活着，真是奇迹。
德国人好像相信了我们真的会在这里登陆，他们疯狂地向这里增员，我看战斗机和轰炸机加起来都要有将近一千架了，还有高射炮，不错，这里来的越多，去你们那里的就越少。
如果我的运气就这么好下去，说不定真的能活到你们那里登陆成功，Snape 说只要登陆成功，开辟了第二战场，我们就能赢得战争，希望那个老疯子说的是真的。
Astoria 前几日寄照片给我了，Scorpius 那孩子已经长得很大了，和我小的时候几乎一模一样。可爱极了。他还在寄来的信上贡献了很多口水，Astoria 说其实那是他的方式说的“爸爸我想你了。”
其实，等战争结束，我们老了，带着两个孩子出来喝喝茶也是不错的，对吧？
卷烟纸已经剩的不多了，更多的人发现了我的秘密，找我来要纸写信，我告诉他们也可以把美国人的那种过滤嘴香烟拆了当信纸，他们已经开始这么做了。
Harry，你们那边就要开始行动了，一切小心。
Let there be peace，
Draco
“我们需要最优秀的飞行员来执行这次任务，” Severus Snape 靠在自己的办公桌边，“这个任务非常非常的重要，这也许是我们赢得战争的最佳机会。”
“其实这是次掩护任务对吧？” 金发青年坐在自己上司的椅子上，似笑非笑地抬抬眉，双脚搭在桌子上，“我们的意义就是把他们所有的火力引过来，然后你去其他地方登陆，对吧？”
“这，我，我不知道。” Severus Snape 避开自己教子的目光。
“你知道的，你肯定知道真正的登陆地点在哪里。” Draco 耸耸肩，“不过，我不在乎，只要你们能赢，在哪里登陆和我都没有关系。”
“Draco，你要知道，这不是我下达的命令，这是上面，上面指名要你去，我也没有办法。” Severus Snape 敲着自己办公桌上的一张文件，“他们需要优秀的飞行员，盟军每一个国家都要派飞行员过去，这是上面的命令。”
“上面？” Draco 冷笑一声，“他们那些人的把戏我太清楚了。”
“Draco，不是你想的那样的，他们只需要一个优秀的飞行员。”Snape 面露难色。
“哦，省省吧，Severus。” Draco 把脚放下来，手肘支撑在桌面，“如果战争结束了，他们就会需要一批新贵。像我这样的，爵位老掉牙，军功又太新，挡了他们的路，干脆全部铲掉。”
男人乌黑的头发里泛着银白，无言地看着自己的教子。
“你们让德国人截获的电报里面说空中兵力有多少？”Draco 拿起桌子上那张写着自己名字的调令。
“九千五百架飞机，三千名飞行员。”Snape 攥了一下拳头。
“那，我们去加来一共多少人？”Draco 抬眼看着自己的教父。
“你们122中队只有你和 Evan 去，”Snape 揶揄着，“其他国家，其他中队也有人去...”
“别逃避问题，”Draco 盯着面前的黑发男人，“飞行员，所有人加起来，多少人？”
Snape 抬手揉了一下额头：“你们是王牌飞行员临时组的飞行中队，最后一个去，24个人，之前已经去了四个中队了。”
“所以一共五个中队？一百二十个人。”Draco 放下手里的调令，从口袋里掏出烟卷盒，抽出一根烟点燃，深吸了一口，闭上眼睛笑了一声，“Snape 中将，你还真是信任我们啊。”
“一旦另一方面登陆成功，我们就会向你们派援兵的，”Snape 看着一个烟圈从他的教子口中吐出，“你们只需要撑半个月，如果顺利，说不定一个星期就可以。”
“哦，我的教父，你不需要解释，我也没说我不肯去啊。” 燃烧的焦油让 Draco 有点舌尖发苦，他站起来从一旁的酒柜里挑了一瓶杜松子，倒在两个玻璃杯里，走到 Snape 身边递过去一杯，“只是，请你告诉“上面”，我去不是因为这是他们给我的命令，而是因为你告诉我这是赢得战争最好的机会。”
“这是的，这有可能是整个战争的转折点。” Snape 晃了晃手里的酒，肯定地点点头。
“那就好。” Draco 把酒放在持烟的手里，侧眼看自己的白衬衫上有些褶皱，抬手弹了弹，“这个行动叫什么？”
“保镖行动。” Snape 猛地喝了口酒，辣的眼睛有点酸疼。
“名字起得不错，”Draco 掐灭手里的即将燃尽的烟卷，扔进 Snape 桌边的垃圾桶，“不过既然有苏联人去，恐怕以后不会有人知道了。”
“很多飞行员并不知道你们是掩护行动，所以，即使是到了加来，你也什么都不能说。如果被俘...” Snape 从抽屉里拿出一个小盒子。
“做的真精巧，” Draco 将酒一饮而尽，把杯子放在一旁的茶几上，接过盒子打开，“所以这个要怎么用，放在嘴里？咬碎？”
Snape 皱着眉看着一脸无所谓的金发青年。
“德国人那一套你们学的还真好。” 金发青年关上小盒放进自己的钱夹里，“你们想怎么处理我们？失踪？”
Snape 没有回答，无力地靠在书桌上，闭上眼睛，低着头。
“啊，不对，不是失踪...” Draco 恍然大悟地摇摇头，“你们不能透露任务细节，我们在加来坠机，那里是欧洲大陆离英国最近的地方...” 年轻军官愣了会儿，扬起下巴自嘲地笑了一声，“原来...我们都是逃兵啊。”
Snape 转过身，拿起桌子上那张调令递给自己的教子：“Draco，你可以现在走，找个地方藏起来，我会跟上面说你违反命令逃跑了，现在这么乱，没人会去抓你的。”
Draco 盯着那张纸，不屑地哼了一声：“反正要做逃兵，去了那边还有翻身的机会。要是现在走了，这辈子都是逃兵了。”
“虽然这是军队的命令，Draco，可是，如果你让你的族人施压，这也不是不可逆转...”
“哦，Severus，你不要侮辱我了。” Draco 拍了拍 Snape 的肩膀，满脸自傲地偏了下头，“而且，也就是我这样的飞行员能帮你们支撑一个星期，半个月，换做别人，估计早上去了，下午就被击落了。”
Snape 无言，看着 Draco 又给自己倒了半杯酒。
“既然这样，我还是交代一下后事吧，你说呢？” Draco 一边拧上酒瓶，抬眼看着他的教父。
空军中将觉得自己太疲劳了，两杯酒不到就开始让大脑发胀，他抬起手，揉了揉自己的太阳穴。
“你要好好照顾 Astoria 和 Scorpius，不能让他们受苦，受穷。你要监督爵位和土地财产承袭的全部过程，盯好那些律师们和其他的族人，你做得到吗？”
“我做得到。” Snape 坚定地点点头。
“好，我相信你。” Draco 笑了一声，走到窗前，初夏的英国依旧是雾蒙蒙的，灰色的天空，灰色的草地，“Astoria 以前是家里的小女儿，连账本都不会看，如果，她想找个人，帮她，不要阻拦。不过，别让人骗了。”
“我知道该怎么做。”Snape 双手撑着桌子上，看着那封调令。
“我还能写最后一封信吗？” 半晌，Draco 开口问。
“不能，从现在开始，任何的消息往来都不行。” Snape 声音中有着歉意，“不过，你还想交代什么，我可以帮你做到。”
“任何事情？” Draco 修长的手指一下一下敲在窗台上。
“任何我能做到的事情。” Snape 点点头。
“我要是能活着回来，我要升少将。”
“好。”
“你一会儿派车把我送到马尔福庄园门口，我要看一眼 Astoria 和 Scorpius，不和他们讲话，就只看一眼。”
“好，” Snape 肯定地回答，“还有吗？”
墙上的挂钟发出清晰的滴答声，房间慢慢变得昏暗。Snape 看着自己的教子手里紧紧握着一个锡制烟卷盒，一次次打开，抽出香烟，年轻的脸庞在缭绕烟雾中随着忽明忽暗的燃烧影影绰绰。
“你记得 Harry Potter 吗？” 直到烟卷盒里所有的香烟被抽尽，金发青年将小盒关上，放进口袋，“那个医生。”
“记得。” Snape 想起那个文质彬彬的黑发医生，长着好看的眼睛。
“他，什么时候去诺曼底？” Draco 看着浓雾之中飞过来一只麻雀，扑腾几下无力地落在地面。
“你怎么知道是诺曼底？！” Snape 惊讶地看着背对着自己的年轻人。
“看来我猜对了，” Draco 轻笑一声，“所有的可能地点里只有诺曼底最艰难，天气也会最差，反正不是你们亲自登陆，哪里危险就选哪里吧。”
“这件事情你不能和任何人说，” Snape 命令着，“一个字也不准说。”
“我不会说的，” Draco 不屑地摇摇头，“所以告诉我，Harry Potter 什么时候去诺曼底？”
“他有在莫斯科和斯大林格勒的经验，应该会去做前线医生…” Snape 想了想回答。
“不行！” Draco 没等 Snape 说完，转头与他对视，“你必须发誓，他不能去做前线医生，不能第一批登陆！”
“这，Draco，” Snape 有点不解，“他不仅仅是个医生，还是个优秀的狙击手，到关键时刻，也许很重要。”
“我参加过西西里登陆，我知道那是什么样子的！”Draco 手指重重敲在自己的胸口，“这次去诺曼底会比西西里多死几十倍的人，一百多万条性命你们都能搭进去，还差一个医生？”
“登陆名单都基本确定了，调令也都要发出去了，”Snape 面露为难，“你要理解…”
“我他妈的就要死了， Severus！我还不够理解吗？”Draco 夸张地笑了一声，语气颤抖着，“上面让我去加来，好，没有关系，我去！可是，他，Severus，他只是个医生，多一个少一个能怎么样？我的儿子连我的面都没有见到就要没有父亲了，你还想让多少这样的事情发生？！”
Snape 有点发愣地看着面前一向高傲清冷的金发青年，他从未见过他的教子如此的失态，他的家庭和身份不允许他这样。“我，好的，我努力，尽我所能，把调令扣下来。”
“不是努力，是必须。你必须发誓，否则我到了加来就告诉所有人我们这是掩护行动，你们是让我们来送死的！”Draco 的声音恶狠狠的，一字一顿。
“你们不是送死的，等时机正确，我们会去增援的...” Snape 很显然没有理解到话的重点。
“Severus,” Draco 打断他的教父，淡色的眸子里露出坚毅，“我是一个军人，我知道自己为什么入伍，我也清楚自己的使命。Snape 中将，你让我完成任务，我接受，我绝对服从命令，我也感谢你能答应照顾我的妻子和孩子。可是，Severus，除了这一切，我还有舍不得，放不下的人。倘若以后战争结束，他和我一样，音讯全无，暴尸荒野，那我做这一切，又是为了什么呢？”金发青年深吸了口气，让自己的声音平静下来，“你就当这是我的遗嘱，Severus。请你发誓，Harry Potter 不在第一批登陆名单里。”
本不奢望执子之手，厮守鹤发。唯愿四方安定之时，你我岁月静好，相敬如宾，也算圆满。可如今国有难，需吾等舍己度苍生。便只好退而求其次，保你一人现世周全，百年无忧。
“好，我发誓。” Snape 默然片刻，紧紧盯着 Draco 的眼睛点点头。
“谢谢你， Severus。” Draco 拿起桌子上的军帽，对着 Snape 办公室门口的镜子戴正，“不过，你要是敢把他放进去，我就从加来开着飞机炸了白金汉宫。”
随着东线和北非战场的接连失利，德国人意识到，若是想保证第三帝国的长治久安，他们必须要坚守住西线阵地，而重中之重就是在战争初始便投降的法国。作为最靠近英伦三岛城市，加来从一开始便被德军统帅部认定是西线盟军最有可能的登陆港口之一，但同样可能的地点还有布列塔尼半岛，科唐坦半岛和诺曼底。德国人在这四个城市布下坚固的防御措施，统帅部更是在1943年底西西里沦陷后严以待命，随时准备击退伺机强行登陆的盟军兵力。
自1944年年初开始，德军便在法国加来海域侦测到小股盟军伞兵进行的间谍工作，自三月起更加密集，直至同年五月终于截获了盟军将在加来登陆的确切消息。于此同时，德军侦察机发现盟军向英国港口小镇多佛大量调入空军兵力，直至五月底达到顶峰，情报部更是截获了许多盟军王牌飞行员的调令。五月三十一日，一众由盟军各国优秀飞行员组成的临时飞行中队抵达加来，并立即投入了歼击，截击，以及为高空轰炸做掩护的工作。这样强势的攻击使德国指挥部认为盟军必定会在加来登陆，继而在这座离英伦三岛最近的港口城市增援猛烈的防御措施。盟军空中火力攻势凶悍，炸毁机场，供给站，运输路线，击落大量战斗机和轰炸机，德军继续增员，以数倍兵力进行压倒性抵抗，并且切断盟军一切伤员转移和火力支援渠道。
尽管如此，盟军残余部队依旧进行着顽强的攻击，弹尽粮绝后更是以自杀式行为撞向敌机以求同归于尽。诺曼底登陆当天，盟军指挥部收到一名波兰飞行员用截获的德军电报机发来的消息，报告在加来执行任务的五个空军中队所有飞行员已经全部失联，均下落不明。直至诺曼底登陆结束，盟军指挥部再未收到加来方向的任何消息，亦未收到士兵被俘通知。
1944年6月6日早六点三十分，英美先头军队近十八万士兵从海陆两路，横渡英吉利海峡抵达法国诺曼底地区，代号“海王星行动”。目的为在法国境内争取有效战略区域，继而开辟西线第二战场。第一批登陆士兵兵分五路，向金滩，剑滩，朱诺，犹他和奥马哈五处进攻。登陆当天，天气极具恶劣，高风海浪使船无法停靠在有利地点，更是让许多士兵在抢滩之前便陷入了严重的晕船和脱水状况。第一批登陆士兵遭受岸上守兵的猛烈阻击，在行动当天盟军仅在海滩上便损失近一万兵力，而事前制定的目标只有金滩和朱诺抢滩成功。
因为“保镖行动”的一系列掩护和欺骗工作，直至登陆第三日，德军统帅部仍然认为诺曼底行动只是一次佯袭，失去防御黄金时间。随后盟军大批援军迅速赶到，防线接连溃败，德军方才意识到事态严重性，可为时太晚，许多重要补给线路已被盟军占领，更遭受海陆空三方包抄。双方鏖战四十六天，盟军终于于1944年7月18日全面登陆诺曼底地区，成功开辟西线第二战场。
此役过后，德国在欧洲大陆节节败退，1945年4月16日，苏联军队进攻柏林，4月29日，苏维埃红旗飘扬在德国国会大厦穹顶之上，4月30日，希特勒于柏林元首地堡自尽，5月2日，苏军占领柏林，5月8日，德国统帅部派出凯特尔元帅在卡尔斯霍尔特签署无条件投降书，8月6日，美军在日本长崎广岛投放两颗原子弹，9月2日，日本签署无条件投降书。自1939年9月1日至此，历时六年零一个月，参战所有国家平民与士兵死亡共计七千三百万人，第二次世界大战终于结束。
--- 贫尼的愤青时间 ---
保镖行动是一个真正存在的行动，目的就是在加来分散德军的兵力，做出盟军会在加来登陆的假象。可是有关这次行动的报道很少，英文的，中文的都很少，即使是有，多数还只是笑谈和戏说。不过，我们想一想就知道，德军也不是傻子，随随便便就被几个电报和演员骗了过去，是要有荷枪实弹的战斗和确确实实的抢滩攻势才能让这样的掩护行动看起来真实，可悲的是，胜利的荣誉太过耀眼，这些只能存留在灰色地带的英雄都被刻意地掩埋和遗忘了。
我的第一任博导是俄罗斯人（愿您安息，大神，阿门。），准确的说是苏联人，他童年时期一个玩伴的父亲曾经是个陆军低级军官。在库尔斯克会战之前被派去德军阵地做侦查任务，后来就失踪了。因为失踪的地点在德占区，而且失踪后没有发出任何消息，所以他们一整个侦查小队都被认定是投降德国了。战后他们家里也受到了迫害，后来全家都搬去了匈牙利。直到苏联解体，他们任务才被公开，其实军方一直都知道行动目的和真相，可是这样的事情太多了，政局稳定的情况下是不会有人愿意为这种“小事”操心的，只有之前的政府被推翻，新政府才愿意把“冤案”拖出来树典型。总之，那位军人是恢复了名誉，还被授予了什么勋章。可是，这一切都毫无意义了。
所以，这个故事也算是向这位英雄致敬，虽然他只是千千万万这样事迹里的沧海一粟。我很久以前看过一本书，名字都忘了，只记得里面写过一句话，一千万个死者不是一个悲剧，而是同一个悲剧发生了一千万次。
PS. 念叨好多，不过故事还没完，我还要继续捅刀。
第21章
“Albus，还给我！你给我回来！” 红发青年一脸愤怒，奋力地追着在前面跑的飞快的黑发男孩。
“爸爸，妈妈，你们看！你们...” 黑发男孩一边跑一边回头狡黠地笑着，没留神，一脚绊上一根木制拐杖，“啊！”
“哦，Albus！你还好吧！？”老人赶忙弯腰要扶地上的青年起来。
Albus 呲牙咧嘴地摆了摆手，揉揉脑袋，自己麻利地爬了起来，冲面前一脸慈爱的看着自己的老人笑了一下，微微低头亲了一下那人的脸颊，“Sirius 爷爷，你还好吗？”说着低头整理了一下老人和自己胸前的虞美人花。
“哦看看你，Albus，” Sirius 也吻了一下黑发男孩的脸颊，“像是比上个星期又长高了。”
这时红发男孩也追了上来，把自己胸前的虞美人花戴正，气喘吁吁的拥抱了一下面前的男人：“哦，对不起，Sirius，你好吗？”
“James，” 老人朝这个和他母亲长得一模一样的男孩快乐地眨眨眼，“有什么东西这么抢手啊？让我也看看。”
“Sirius， 你看你看！”Albus 兴奋地挥动着手里的照片。
“哦，Sirius，没什么好看的，”James 无奈地看着面前这个一脸八卦的老人，“不要理 Albus 这个家伙。”
“爸爸，妈妈，快来看啊！” Albus 冲着从 Sirius 身后房间走出来的父母招招手，“快来看，James 的女朋友！”
“James 有女朋友了？是谁？是那个 Olivia 吗？” 红发女人好奇地走上前去看着儿子手里的照片。
“品味不错，和他爸爸很相似，长得多像 Ginny，是吧， Harry？” Sirius 转头朝身后的黑发男子笑了笑。
“哦，是这个女孩！” Harry 也凑过去看着照片，“去年暑假的时候她还来家里玩了对不对？很漂亮，很不错。”
“哦，爸爸！” James 有点脸红，“我本来是要自己告诉你们的，然后被 Albus 发现了信！”
“是你自己不小心把照片放在床上，被我发现了！” Albus 兴奋地辩解，“妈妈，我都看见了，James 对着照片亲了好几下！” 说完抬腿就跑。
“Albus！你给我回来！” James 气的脸和头发变成一种颜色，又朝黑发男孩逃走的方向追了上去。
三个大人面面相觑地笑着，看着两个已经挺大的孩子吵闹着跑上了楼。
“Albus 快大学毕业了吧？他想做什么？” Sirius 转头问 Harry。
“医生。” Harry 抬眼看了下楼梯，笑着摇了摇头。
“当然，我完全没有问的必要啊。”Sirius 笑出声，“你们会去参加毕业典礼吗？”
“我们会伪装好自己再去的。”Harry 假装很严肃地和 Ginny 对视了一眼。
“最忠实的剑桥家族里出了个牛津的毕业生！”Sirius 笑得更爽朗，“发生了什么？”
Harry 无奈地耸耸肩：“是他自己非要去的，我们也没办法啊。”
“我们今天早些吃晚饭吧， 你也可以早些回去，明早不是还要在阵亡烈士纪念日做演讲吗？”Ginny 把一条厚披肩递给丈夫，“你和 Sirius 先去书房，饭好了就叫你们。”
Sirius 毅然拒绝了厚披肩，挺了挺后背表示身体很硬朗。
这位陆军上将戎马半生，从土耳其的加里波利瓦解了奥斯曼帝国，又到北非沙漠赶走了德国法西斯，南征北战，杀得了人，断得了策。无奈英雄一世，却偏偏折在一个考文垂轰炸上。险些拼上性命得到的消息竟然没能送出去，烂在心里成了终生的遗憾。恨带着悔，悔带着殇，古稀之年依旧独自一人，把那人留下的儿子当自己的儿子，把那人留下的房子当自己的家，半是自苦，半是怀念。
可是人都是奇怪的动物，任凭自己怎么折腾自己，怎么甘愿糊涂，却也希望自己的孩子清醒些，别走上自己的旧路。
“最近还好吗， Sirius？” Harry 和他的教父走进书房，倒了一杯威士忌递给 Sirius。
“都退休了，就写写回忆录，做做演讲，倒也安逸。” Sirius 接过酒，站在窗边，“你呢？医院里面的怎么样？听 Ginny 说你们很忙。”
“嗯，最近来了一些新的技术，还在适应。” Harry 点点头，喝了一口手里的茶。
两个人寒暄着，看着花园里的滑梯逐渐拉长的影子，Harry 斟酌了一会儿开口道：“Sirius，上次我说的事情，关于，关于那个行动的报道，上面有没有批准？”
“还没有，” Sirius 摇摇头，“他们说，时机还不成熟。”
“那，什么时候才可以呢？” Harry 抬头看到一只麻雀落在窗外的树枝上，扑腾了几下又飞到更高的房檐边缘。
“还要…再等等。” Sirius 喝了一大口杯里的酒。
“需要我再提交一份申请吗？” Harry 看着另一只麻雀落在刚刚那只旁边，一起又叽叽喳喳地飞走了。
“Harry，如果这次又被拒绝了，我认为，你可以再等等。” Sirius 将手里的酒一饮而尽。
“等什么呢？” Harry 放下手里的茶杯，“等多久呢？”
“等时局稳定下来，情况明朗之后。”Sirius 看着自己的教子，“Harry，你该知道这些。”
“等你们彻底分出胜负对吧？”Harry 摇摇头，“如果这次不行，我会去联系他的族人，我会把我知道的告诉报社的...”
“你疯了？！”Sirius 喝止住 Harry，“这样会乱成一团你知不知道？！贵族不能干预政治，这是法律！而且他们家族已经没落了，报社没有军部的允许也不会报道这件事情的，你这样做不仅不能达到目的，反而会让这件事情更加不能收场！”
“是吗？”Harry 不屑地摇摇头，“你想怎么收场？让知情人都死光，都像 Severus 那样进疯人院？”
Sirius 盯着手里的杯子，拿起一旁的酒瓶又倒了一点，安静半晌叹了口气：“Harry，你要知道，这件事情不止是一个新闻报道那么简单，里面有很多内情，你也是知道的，有很多事情我们不能透露。”
“那你们能透露什么？” Harry 反问，“战争结束了，该授勋的授勋，该封爵的封爵，可是他呢？他的家人不仅连他们的尸骨都见不到，还要承受作为逃兵亲属的耻辱。这是不是太冷血了？”
“盟军几乎所有的国家都派人参与了那次行动，这件事情的曝光会造成很不必要的矛盾，包括和苏联，” Sirius 晃了一下手里的酒杯，“美国和苏联正在冷战，这样的新闻会让矛盾更加升级。”
“Sirius，这恐怕不是矛盾吧？” Harry 苦笑了一下，“而是功劳归属问题吧？东线打的那么血腥，死了那么多人，而战后我们的媒体几乎不提一句，很多孩子甚至都不知道是苏联人第一批攻进了柏林。这件事情也一样对不对？有苏联人的参与会让你们丢脸？会让诺曼底登陆看起来不够伟大？会让美国人的贡献看起来不够重要？”
“Harry...” Sirius 面露难色，“这是政治，苏联那边也是一样的。他们不会报道西线的战役，不会报道作为同盟国我们对他们的援助的。”
“所以这就是我们宣称的民主？自由？到最后还是和你们看不起的社会主义做一模一样的事情？” Harry 皱眉摇了摇头，“我理解这是政治，不会去妄想太多，因为我知道，我能做的事情实在是太少太少了。可是，Sirius，如果连我都不愿意帮助他们，就再也不会有人愿意了。”黑发医生转头看着他的教父，“他们只是一个飞行中队，只是几个连上校军衔都没到的飞行员，他们为了你们的命令，看着战友们一个一个的牺牲，却把任务执行到最后一刻。而到今天，战争都结束二十年了，我们竟然吝啬到不能在阵亡名单上给他们短短几个名字的位置？”
“Harry，我知道那个 Draco Malfoy 对你来讲很特别，” Sirius 深吸了口气，“在他身上发生的事情，我也非常非常的遗憾。如果保镖行动没有苏联人的参与，凭借他的社会地位，其实拿到维多利亚十字勋章都不过分。可是，Harry，你已经在这件事情上花了二十年了，不是依旧毫无进展吗？不如，歇歇吧？”
“Sirius，只要我还活着，我就不会放弃这件事情。”Harry 盯着书架上那个小小的赛艇模型，“绝对不会放弃。”
“可是，我已经告诉你了当年那个行动的全部内情，也确认了他在加来坠机，虽然我们只找到了降落伞，并没有找到尸骨，可是你总算是知道了不是吗？”Sirius 无奈地看着那张同自己挚友如出一辙的脸，“如果你真的这么在乎他，知道这些难道不够吗？”

附：每天更新最新最全的小说：图卡小说网(TUKAXIAOSHUO.COM)
“Sirius，也许，对于我来讲，这就够了。” Harry 闭上眼睛，低下头，“可是对于他呢？你知不知道，Severus 还活着的时候他告诉我，那五个飞行中队，从抵达加来那天开始，到最后一架飞机坠毁，每一位飞行员平均一共起落了一百多次？Sirius，那不是普通的起落，那是一百多次的甘愿赴死！他为了我们所有人的和平，所有人的自由，同那些数十倍于他们的火力周旋，一次一次的起飞，降落，直至最后全军覆没，甚至尸骨无存。而世人不仅不知道他们的作为，反而唾弃他们，更不要提说一声感谢或者掉一滴眼泪！Sirius，这对他来讲，公平吗？”
将军埋骨，不求天地为愁，不求草木同悲，可若沉冤莫白，昭雪无门，何以祭忠魂？
“Harry，”沉默良久，老人终于开口，“Harry，我答应你，再等等，五年，最多十年，我会帮你的。”
“Sirius，我，怕是等不了五年了，”黑发男人深吸了口气，“我觉得，我好像病了。”
第22章
June 5, 1944, Monday
Dear Harry，
今天我被击落了，多好的生日礼物啊。早上出发的时候，我们中队只剩下不到五分之一的人了，那个和我吹口琴的苏联飞行员中午和我一起进行护卫轰炸行动的时候坠机了，当时速度都太快了，我没看清楚他有没有跳出去。
不过还算幸运，飞机爆炸之前我就跳了出来，降落伞顺着风被刮到这片小树林里。现在我躲在一个碉堡下面，里面是空的，目前应该还算安全。来之前 Snape 给了我两颗氰化钾胶囊，我现在还不准备咬碎它们。
Harry，你知道吗？在我躺着的这个地方，我能看见多佛白崖，能看的清清楚楚。你还记得上次那个 Vera Lynn 去北非吗？我们一起过的那个圣诞节，你告诉我她唱了一首歌也叫做多佛白崖。等我回去了，你带我去买一张她的唱片吧，我想知道她究竟唱了些什么。
可是，我好像受伤了，Harry。我刚从机舱跳出来飞机就爆炸了，冲击波很强，撞到了我的后背，我现在已经感觉不到我的腿了，好像有什么东西从我的脊椎里流了出来。可是，Snape 说会来援军的，说不定随行医生是你呢？
Harry，请照顾好你自己。
Let there be peace，
Draco
云疏星朗，夜凉如水。黑色的轿车停在一座小山丘脚下，车门砰砰两声关上，扰乱徐徐的海风。
“这里四下无人，Potter 医生不怕我毁尸灭迹？”金发青年从后车厢拿出两把手电筒，递给一旁的黑发青年。
“到时候不知道是谁毁谁的尸呢，而且，毁尸这个词是不是太侮辱我作为外科医生的职业素质了？”Albus 接过手电筒，放在自己的下颚打亮，面无表情地盯着身边的人吐了下舌头。
“也对，Potter 医生技术超群，我即使作为碎尸也可以干净整洁，”Scorpius 也把手电筒放在下颚打亮，直愣愣的看着一旁惨白的脸呲牙笑着，“真欣慰。”
那顿不愉快的晚餐并没有给开朗的 Malfoy 先生带来多大的困扰，反而对 Albus 的道歉产生了不满，酸里酸气地嘟囔为什么要替那个人道歉。Albus 为了表示双重歉意，答应了 Scorpius 在深更半夜来到这种荒僻地方的要求。
“这是哪里？”Albus 打着手电，跟在 Scorpius 身后，“你真的要杀人灭口啊。”
“到了就知道了，”Scorpius 在前面走着，拨开一片树丛让 Albus 跨了过来。
小树林变得逐渐浓密，几乎黑到伸手不见五指，四下除了 Scorpius 偶尔让他注意脚下的提醒便是踩在常年积累的枯叶发出的沙沙声，纵然是 Albus 不信鬼神，难免还是觉得后背发凉。
“到了，”磕磕绊绊约莫二十分钟后，Scorpius 在一个看不清形状的大石垒面前停下，抬手拍了拍，看着跟上来的黑发医生，“这就是发现父亲尸骨的那个废弃碉堡。”
明月夜，短松冈，之子归穷泉，重壤永幽隔。
“父亲就躺在这里，”金发青年走到碉堡侧面，指着通往下面地堡的简易石梯，“他藏得很好，德国人没有发现他，当然，盟军也没有发现他。”
黑发青年单膝跪在地上，伸手碰了一下周围半湿润的土壤，将手指附上自己的唇，又在胸前划了个十字。
“他们是去年要扩海岸线的时候，来到这片树林，才发现了父亲。”Scorpius 继续说着，也在胸前划了个十字，“他在这里躺了整整三十年，援军一直都没有来。”
“Scorpius，我很抱歉。”Albus 盯着那段石阶，皱眉闭上眼睛。
“父亲被找到的时候，身上还有两颗氰化钾胶囊，”Scorpius 站起身来，朝 Albus 伸出手，“都没有被咬碎。”
“那是一旦被俘用来封口的吗？”Albus 搭着 Scorpius 的手站起身来，和他一起看着对面清晰可见的多佛白崖。
“是的，也是用来减轻痛苦的。”Scorpius 耸耸肩，“他们给父亲验尸的时候发现多处脊椎骨折，那是很疼的吧？”
“很疼，”Albus 点点头，“非常疼。”
“即便如此，父亲也没咬碎那两颗氰化钾，”Scorpius 深吸了口气，“他是来送死的，可是他想活下去。”
平静的海面偶有浪花翻起，击碎对岸灯塔映在漆黑水波上的粼粼闪烁，夏风带着咸涩的湿润吹动上方浓密的树叶，撒下影影绰绰的白色月光。
“这是我最喜欢的父亲的一张照片，”Scorpius 靠在碉堡旁边一棵大树下，和 Albus 并排坐着，打开钱夹，抽出那张照片递给身旁的人，“你知道为什么吗？”
Albus 接过照片，看着里面的金发青年：“为什么？”
“因为这里，我和他最像。”Scorpius 歪着头看着 Albus 手里的照片，“在我小的时候，每当别人骂我是野种的时候，我就会把这张照片给他看，告诉他们我长得有多么像父亲，我是他的儿子。”
Albus 心里一凉，有些不解：“野种？”
金发青年点点头，把头靠在树干上，徐徐开口：“母亲是个很漂亮的女人，很漂亮，很漂亮。漂亮到从我记事开始，每个星期都能在家里见到一个不一样的男人，漂亮到那些男人会弯下腰，看着我，叫我侯爵殿下，问我是不是很骄傲，很骄傲我的母亲是伦敦最高贵的妓女。”Scorpius 勾起嘴角，”从小到大，我对母亲只有两个印象，一个是她画着精致的妆容在男人怀里笑，另一个就是她狼狈不堪的独自趴在床上哭。不管是哪一种，伴随的都是浓浓的酒气。“
Albus 附上身边人微颤的肩膀，轻轻拍了拍。
“那些男人和她在一起，一些是为了钱，更多的是为了向别人炫耀，炫耀一位侯爵夫人是怎样的在他们身下呻吟求欢...”Scorpius 抬手握住肩膀上的指节，紧紧攥着，低下头，闭上双眼，“每次当母亲和那些男人的笑声随着关门声响在房子里的时候，连仆人和管家都会躲起来，而我则是整晚整晚的不敢睡，把灯熄灭，一直竖着耳朵听着，听着他们欢爱的声音结束，一直到天亮，听见那个男人关门离开房子的声音...”
“Scorpius...”Albus 皱着眉，任由自己的手被紧紧攥着。
“直到我听见房子里彻底的安静下来，我才敢开门出去，吃一点东西，然后立刻又回到房间里。我害怕碰见任何人，尤其是母亲带回家的那些男人。他们居高临下地看着我，偶尔还会蹲下身来逗我，像是在逗一条流浪狗。起初我会生气，会冲他们喊叫，让他们滚出父亲的房子。然后我就会挨打，他们一边打一边骂我是野种，”Scorpius 手里的力道更近，指节冰冷，微微颤抖着，“他们也会打母亲，她就会抱着我哭，而我恨透了她，觉得我一切的灾难都是她带来的，就会把她推开，自己躲进房间里。”
“那你父亲的族人们呢？他们对你好吗？”Albus 缓缓活动拇指试图放松那泛白的指节。
“其实，父亲的族人对我们很好，他们经营着家族的企业，分给我们应得的收入，支付母亲流水一样的开支，让我衣食无忧，”Scorpius 睁开眼睛，朝身边人勾了下嘴角，手中的力度慢慢变轻，“可是，他们从来都不愿意谈论起父亲，仿佛他这个人从来都没有存在过。”
“上公学之前，我一直都是在家念书，一位表叔帮我请了家教，而自然的，他也上了母亲的床。”Scorpius 苦笑了一下，继续说着，“可是他和其他的那些男人不太一样，他告诉我，以后要是再有人骂你是野种，不要把你父亲的照片给别人看。我问他为什么，他说，因为比起野种，孬种和叛徒更可耻。”
对面白崖上的灯塔闪烁了几下，Albus 眯了眯眼，看见身旁人脸上依旧挂着那抹惨淡的微笑。
“后来我上了公学，我那时也隐约知道我的家族败落了，知道那些风光的学生是不愿意和我做朋友的。可是我还是孤独，于是就试图去接触那些看起来也很孤独的人。可是他们告诉我，他们的父亲不会允许他们和我交往的。我问为什么，他们说，因为我是逃兵和妓女的孩子。”Scorpius 冲身边的人挑了挑眉，“于是我回家问母亲，问她为什么我是逃兵和婊子的孩子。她愣了一下，笑着看着我，用她那涂着鲜红甲油的漂亮手指摸着我的头，呼吸里混着酒精和香水的味道，她说，他们是嫉妒你，嫉妒你是英国最年轻最帅气的侯爵和最美丽最优雅的女人的儿子，嫉妒你他们的结合得到了整个王室的祝福，嫉妒你再也没有任何一个婚礼能像你父母的那样，至今还在被人讨论，还在被人羡慕...”金发青年垂下眼，“我十五岁的时候，母亲死了，她的葬礼只有父亲的族人来，那些男人，她所有的家人，都没有出现。”
“其实贵族参军，大部分都是为了让他们的人生履历上不只有赛马和游历世界这两件事情，像父亲这样的，真的去前线打仗的，真的是太少了。”Scorpius 表情放松了些，看着掌中握着的那只手，“一开始父亲屡立战功，成为英国最优秀的王牌飞行员，让他们这些蛀虫风光无限：啊，贵族终于不再是无用的废物了，我们终于有一位真正的战斗英雄了。可是当父亲成为了逃兵，他立刻就变成了所有人最鄙夷的耻辱了。以前的羡慕也好，骄傲也罢，全都变成了唾弃，变成了践踏。”
“难道没有一个人知道内情，知道真相吗？”Albus 听着身边人风轻云淡的叙述只觉得彻骨的绝望，“这个行动的命令，总该是有人下达给你的父亲的吧。”
“保镖行动本就是次秘密行动，知情人少之又少，而且大多也都是根本就想让这件事情彻底消失的人，”Scorpius 摇了摇头，“不过，确实是有一个人知道内情，也想透露给我的。”
“谁？”
“Severus Snape，父亲的教父。”
“他不是...疯了吗？”Albus 回想着这个耳熟的名字，“我记得父亲曾经去看望过他，在精神病院里。”
“哈哈，是的，他是个疯子。”Scorpius 笑出声，“是个连话都说不了的疯子。”
“他在还….清醒的时候告诉你真相了？”Albus 想起父亲每次看望那人之后回家都沉默很久。
“没有，”Scorpius 摇了摇头，“在我很小的时候，我仿佛有记忆他经常来马尔福庄园，虽然话不多，可是好像很照顾母亲和我。可是随着我慢慢长大，记事，他的PTSD越来越严重，也不再来看我们了。只听说他每天在家酗酒，自残，甚至吸毒。有一次他喝醉了，拿起枪自杀，把头打爆了，却没死，脑子里一个什么地方受伤了。。。叫什么来着？”
“脑干。”Albus 看着身旁的人，微微皱眉。
“哦对，脑干。”Scorpius 指了指自己的太阳穴，“后来他被送进了精神病院，所有的人都害怕他，我有时会去探望他，虽然他又疯又傻，也不能说话，可是我能感觉的到，他对我很好。”
“对你很好？”Albus 很难想象一个脑干严重受损的人会理智地对待他人。
“是的，他对我很好，”Scorpius 点点头，“他的手不能动，我就把他的手放在我的头上，他就会笑。”
Albus 看着身边的金发青年温暖地笑着，像是想起了遥远的故事。
“母亲去世后，我偶尔去精神病院找他，毕竟他是唯一一个不会在我背后说那些话的人。有时候他似乎清醒了一下，呜噜呜噜地说着一些没有人听得懂的句子，一开始大家都以为他在发疯，没人去理会他到底想说什么。”Scorpius 低下头，“可是后来，我觉得他好像真的是要说什么话，总是在重复一个双音节的单词，我猜了很久都没有猜到，于是我就把所有我知道的双音节单词写下来给他看，扶着他的手，一个一个的猜，后来，我们终于停在一个单词上。”
“是什么？”Albus 好奇。
“你猜。”Scorpius 勾起嘴角，看着身旁的人。
“Draco？”Albus 看着那张和照片上如出一辙的脸。
“不是，”Scorpius 摇摇头，“Sorry。”
“Sorry？”Albus 对这个答案很惊讶。
“对的，Sorry。”
“他为什么道歉呢？”Albus 不解。
“我不知道，我当时一直都不知道。”Scorpius 叹了口气，“于是我又写了很多我的猜测，写了几张纸的单词，最后，我们又停在了一个单词上。”
“逃兵？”Albus 猜想。
“Potter 先生果然比我聪明很多啊，”Scorpius 笑了一声，“不是逃兵，不过很接近。”
“加来？”Albus 眯了眯眼睛。
“对的，加来。”Scorpius 抿了抿嘴，“加来，他为加来道歉。”
“是他计划的这次行动吗？”Albus 虽然觉得这个猜测几乎不可能，可毕竟线索太少。
“当时他的精神状况已经非常非常的不好了，大部分的时间都是睡着的，我们用这样交流方式大概要几个月才能猜到一个词，”Scorpius 叹了口气，“我曾经守在他床边，一直一直在问这个问题，他有时说是，有时又说不是。”
“既然他说为加来道歉，想必他多多少少还是参与了吧？”Albus 猜测着。
“在我搬去牛津上学前的那个暑假，有一天医院把电话打到了马尔福庄园，让我快过去，说是 Severus Snape 病危了。”Scorpius 咬了下嘴唇，“到医院的时候，他已经重度昏迷了。我在他床边坐着，从天黑坐到天亮坐到黄昏，他终于睁开眼睛，看见我，冲着我手里拿着的单词本咿咿呀呀的叫着。我把本子翻开，把每一个单词读给他听，不知道念了多久，他突然握紧我的手，我们停在了一个四个字母的单词上。”
“Hero。”金发青年侧脸看着身边的人笑了，将掌中的手指轻轻拢住，“Albus，他用所剩的最后一点生命告诉我，我的父亲是个英雄。”
夜风骤起，吹散头顶一大片树叶，雷声自远处的地平线传来，沉闷又压抑，乌云携着暴雨前尘土的气息驱走漫天的繁星，尽数落在那双如镜子一般的眸子里。
“从那以后，我就再也不害怕提起父亲，也不再理会别人对我说的那些话了。因为我终于知道，我的父亲不是一个可耻的逃兵，他是一个勇敢的英雄。”Scorpius 微微低下头，“可是我一直都想知道，父亲到底为什么去加来，那之前到底发生了什么。”
“后来你看到了那片报道？”Albus 记得五年前那个让保镖行动重见天日的特刊。
“在那之前，我就知道了，”Scorpius 将掌中的指节握的更紧些，“那时我在美国工作，收到了一个包裹，里面满满的，全都是关于保镖行动的文件，从电报，到调令，到名单，事无巨细。”
“所以…？”Albus 惊讶地看着面前的人。
“对的，所以，是我写的那份报道。”Scorpius 骄傲地笑了，抬起头，一滴雨水裹着飞扬的尘土落在两只紧紧握在一起的手上，慢慢流进指缝，“为了我的父亲，为了我的英雄。”
第23章
法国加来虽然多雨，但毕竟沿海，甚少下雪。1968年的冬天，Albus 和 James 到加来看望父亲，却赶上了一个难得的白色圣诞。
“我请了长假，应该能留在这里到一月底，”James 倒了一杯温水和手里的一小盒药片一起递给父亲，坐在床边，“不过，爸爸你知道吗？Albus 估计要赖上你了，他病了，刚刚给他们院长递了信，要休假一年。”
Harry 扬头将药片倒入口中，用水顺了下去，把玻璃杯放在一边，看着自己大儿子笑得一脸狡黠，立刻心领神会，故作惊讶道：“什么病啊，怎么回事？”
“这是隐私，”Albus 趴在床另一边，看着自己不正经的父亲和哥哥翻了个白眼，“我是自己的病人，也是自己的医生，我有权保护我的病人的隐私。”
“这样啊…”Harry 抬手摸了摸那同自己如出一辙的头发，“那，你要留在加来养病？”
“对！”Albus 扬起头，说的底气十足，“我要离开伦敦那个鬼地方，我要到这里…寻找…”他搜索着措辞，“寻找生命的意义！”
“哦哦哦…是这样吗？”James 装出一副恍然大悟的样子，“原来是生命的意义，不是爱情的意义吗…？”
“生命的意义！”黑发青年瞪大绿色的眼睛，“我要爸爸帮我寻找生命的意义…”
“原来我的责任这么重大啊，”Harry 叹了口气，朝 James 无奈地看了看，“那，这么复杂的问题，我们该从哪里开始呢？”
“嗯，”James 神神秘秘地趴在父亲耳边，用所有人都能听见的“悄悄话”说，“听说，Albus 从公学开始就有的那个特别要好的朋友，最近，结婚了…”
“James！”Albus 抓起自己身下的抱枕就朝哥哥扔了过去，“不准说了！”
虽然因为战争，Harry 错过了两个儿子一部分童年，但 Potter 家向来执行的算是严母慈父政策，他之前和父亲如此，两个儿子同自己也如此。有点麻烦，有点秘密，不敢和母亲说，大部分时候都来找他这个当爹的，尤其以这个小儿子为甚。所以当刚刚上大学的 James 告诉他刚刚上公学的弟弟有了男朋友时，Harry 考虑了一下，没告诉妻子，直接和小儿子谈了谈。男孩一开始以为自己犯了天大的错误，还没等父亲说什么就开始一个劲的道歉，把 Harry 的心都哭化了，只好豪爽地告诉儿子“没关系！你喜欢谁爸爸都支持你！”
不过最后还是恢复了少许理智，阻止了轻狂少年要带男朋友见家长的冲动。盯着那双晶莹剔透地绿眼睛嘱咐着，虽然爸爸不会反对，可是不是世界上所有的人都是爸爸，你要保护好自己。


“如果我们很相爱很相爱呢？”少年又问。
那，在自己别受伤的情况下，好好保护你们的爱情。
少年那时觉得整个世界都是自己的，只听到了后半句，没听懂前半句，一股脑的把整个人，整个心扔进去，去保护他们的爱情。
可是，从公学一直到医学院的十多年还是没敌过凡尘俗事，少年长成了青年，终究是受伤了。
“好了，好了，”Harry 知道自己儿子还没准备好谈自己的伤心事，把那个用来做武器的抱枕抢过来放在自己身后，“不过，说好了，只能在这里待一年，一年以后乖乖回去上班。”
“好…”Albus 很不情愿地撇撇嘴，左右看了看，貌似没什么好扔的，只好抬起手指着卧室门口，冲着自己的哥哥命令：“你快去拿信，我刚刚听见他们送信来了！”
新年刚刚过去，一整年该休的假都休了，邮差恢复工作，从门外扔进来厚厚几打信。
“这些都是你以前战友的贺卡吧…”James一边看着信封一边念着来信人的名字。
“这是 Sirius 寄来的…”
“外婆寄来的…”
…
“还有白厅寄过来的。”父亲以前很多战友都在白厅任职，James 看到也是见怪不怪，把信封递给父亲。
“白厅？”Albus 来了兴趣，凑近父亲身边，“说的什么？又要打仗了吗？”
“别胡说。”James 拍了一下自己不懂事的弟弟的脑袋，也凑了过去，“写的什么？”
“谁知道，估计又是想起来什么事情去搞一个纪念会吧。”Harry 耸耸肩，慢条斯理地拆开信封。
“文档号码 FRA19440531 是什么？”Albus 盯着短短的信，抬头问父亲，“你为什么要求这个文档公开。”
老人没有答话。
“文件很重要吗？”Albus 继续问，“要你亲自去取？”
“Albus，我们出去，给父亲自己留一些时间。”聪慧的 James 看出了父亲脸上表情的变化，拉着弟弟就要走出卧室。
“James，”老人的声音微微颤抖着，抬头冲自己的大儿子笑了笑，“你可以帮我把这些文件取过来吗？把整套文件拿过来，别打开。我会给白厅打电话，说你替我代领，我现在不能离开加来。”
和弟弟不一样，James 一直都知道父亲早就意识到自己病了。父亲是个医生，一个非常优秀医生，那样的征兆他都能发现，父亲自己不可能没有感觉。可是那时母亲也病了，这位坚毅的军人细心地照料呵护着陪伴自己大半生的妻子，直到她在自己的怀里慢慢没有了呼吸。母亲的葬礼过后，在他和弟弟的强烈要求下，父亲终于去做了彻底的检查。检查结果比他想象的还要更糟，可父亲却说比他自己预测的要好得多，乐观的不行，收拾行李，告诉他们他要去法国加来。
加来偏僻又多雨，并不适合一个肺癌患者养病，可是父亲执意要去，他们谁也拦不住。James 一直都不能理解，到底是什么样的动力让父亲独自在那个边陲小城生活了那么久，又是什么让他仅凭着止疼片和吗啡针同平均存活期只有一年半的三期肺癌支撑了将近三年。他提出让父亲接受化学药物治疗，可是他拒绝了， 拒绝让那种杀敌损己的疗法使他看起来干枯又丑陋。不过，虽然已扩至全身的癌细胞让那人极度的削瘦，但 James 觉得，父亲看起来确实毫不衰老，头发大部分依旧是黑的，皮肤也不甚褶皱，那双被自己的弟弟遗传了十成十的眼睛更是亲切又明亮，他甚至觉得，父亲说不定会创造一个医学奇迹，就这样长长久久的活下去。
可是就在刚刚那一刻，James 惊愕地发现，父亲似乎是一瞬之间就苍老了，像是一根蜡烛终于燃烧到了尽头。那副曾经支撑起了整个家的肩膀靠在床头，单薄又嶙峋，深邃的眼底里满是浑浊的倦意，干枯的手紧紧攥着那封信，像是攥住老人的最后一丝生气。James 意识到，那封信，是父亲绷着的最后一根弦，如今弦断了，若是现在离开，怕是再也回不来这片海滩了。
很多很多年后，人们都记得，那年加来的冬天很冷很冷，一直到三月，还在下雪。雪花大片大片地飘着，飘红了天，飘白了地，冰封住林间枝头过早出窍的嫩芽，覆盖住墓园草地上的刚刚种下的新绿。
Scorpius Malfoy 已经喝了今天早上的第三杯咖啡了，一个星期前，居住在自己工作的这片土地上那些非常具有创造力的人民第一次把人类扔出了地球，绕着月亮转悠了一圈又回来。自从那以后，他就没怎么好好睡觉了。Scorpius 下定决心，等这帮家伙正式在月球上踩下个脚印，他就离开这里。
“Malfoy 先生，这里有你一份包裹。” 满头大卷发的秘书小姐抱着一个沉甸甸的箱子放在他的办公桌上。
“哦，谢谢。” Scorpius 有些困惑地看着眼前这个大箱子，在递过来的收货单上签了字。
漂亮的秘书托了托耳边的大卷，看着面前这个说着地道伦敦口音的金发男子。
“还有什么事情吗？Johnson 小姐。” Scorpius 低着头在杂乱的办公桌上找着剪刀。
“额，没有，Malfoy 先生还需要帮忙吗？” 秘书笑的一脸灿烂。
“出去的时候记得把门关上。” 金发男子抬头笑的一脸绅士。
看着面前漂亮的金发女郎愤愤地扯了扯裙子后砰的把门摔上，Scorpius 轻声叹了口，拿起剪刀把箱子上面的胶带划开。
“For your father, a great man.”
厚厚的文档上面放着这样的一张纸，漂亮的花体字，深黑的墨水。
1969年新年伊始，英国泰晤士报发表了一篇名为“被隐瞒的烈士”的特别刊，详尽地报道了在诺曼底登陆前夕，盟军在法国加来进行的一系列掩护行动。报道用一整版的篇幅列出参与行动的每一位牺牲军人的名字，生辰，不论国籍，不论军衔。至此，“保镖行动”终于被世人所知。
1969年6月6日，诺曼底登陆二十五周年纪念日当天，英国女王伊丽莎白二世为在“保镖行动”中做出杰出贡献的前比特侯爵 Draco Malfoy 授予维多利亚十字勋章，由其独子现任比特侯爵 Scorpius Malfoy 代领。
同年七月，烈士公墓在法国加来破土，Malfoy 族人同意将缠有 Draco Malfoy 名牌的降落伞葬入公墓。
“这么热闹？”红发青年从一旁的公共墓地走出来，看着一群熙熙攘攘的老兵和记者，对旁边的黑发青年问。
“好像是加来的烈士公墓破土，”黑发青年眯了眯眼睛，“应该是和年初报道的那个‘保镖行动’有关系。”
“啊，对的，”James 恍然大悟，突然感到一阵失落，“可惜，父亲看不到了，他不是一直说加来这里少一个烈士公墓吗？”
“是啊，可惜了...”Albus 看着面前那一片白得耀眼的石碑。
其实并非 Harry 遗憾错过，只是他知道，Draco 是个逍遥性子，什么勋章，什么烈士公墓，对那家伙而言，都没太大意义。他撑到最后一口气不过是为了让后人晓得，这蓝天白云，绿草茵茵之下，埋的到底是谁的英魂，谁的烈骨。
而且他也知道，那人向来心眼小，若是就这么两手空空的去见他，估计又要抱怨，抱怨他平白无故的多活了这么多年，也没带点儿见面礼。
Harry 的墓园在山上，Draco 躺着的那个废弃碉堡就在山脚下，他的人，那七封信都在那里，从山上踮起脚就能看见。比起利比亚，比起斯大林格勒，比起西西里，比起天上和人间，近多了。
第24章
Scorpius 病了，病的七荤八素，病的人事不省。
自从他有记忆开始，就没有这样病过，一是因为不能，二是因为不敢。可是这次不知道为什么，他竟然就这样无拘无束自由自在地病倒了。
那天在小树林里淋了雨，再加上为了赶稿好几天没怎么睡觉，一股邪火撞上来，Scorpius 回了酒店就开始发高烧。本来以为自己独自生活多年，早就习惯这种小病小灾，撑一撑就过去了。谁知道越烧越厉害，越烧越委屈，半睡半醒地盯着床边的电话等着雨快点停下来，天快点亮起来。谁知道雨还没停，天还没亮，电话铃先响了起来，大堂经理告诉他说是有一个 Potter 先生来拜访。
当他努力地撑起上半身，迷迷糊糊地看着那人晃着水淋淋的雨伞放在外间的餐桌旁，一边挽着袖口一边走到他身边把有些湿凉的手搭在自己额头上，微皱着眉，轻声细语地问自己感觉怎么样时，Scorpius 愣了半天就挤出来一个词：“难受。”
然后就躺回床上，任由自己滋滋啦啦地烧下去。
Albus 在这人把自己放在家门口的时候就觉得不太对劲了。那个吻是很有水平，也很有感觉，可是也太烫了吧？一开始啄那么一下，他就觉得温度稍微有点高，本来以为刚淋了雨自己体温有点凉。可是后来手掌，嘴唇，牙齿，舌头一起上的时候，他觉得，温度至少已经达到三十七度五至三十八度之间了。回到家想想，这家伙估计是自生自灭惯了，病成什么样也不会喊疼也不会抱屈，全靠意志力死扛。在家搜罗了一圈没找到什么药，Albus 只好拿出来处方单写了点退烧药，抗生素去附近医院领了些，到了酒店，就发现床上躺着个已经烧成了暖气片的比特侯爵。
这位敬业的记者看着活蹦乱跳全世界到处跑，其实身体素质差的厉害，一个高烧下来彻底暴露本质。本来看他发热得厉害，Albus 想打一针抗生素让他退一退烧，可刚刚做了个皮试，这人就捧着盆吐的昏天黑地，把胆汁都吐了出来。再好的医生用不上药也是束手无策，Albus 只好回归物理疗法，温水小药，一点一点的退烧。
说来奇怪，床上这个平时就是跑步岔气都能三分带笑地捂着胸口坐在地上的家伙生起病来却是无比的严肃，皱着眉，咬着牙，握着拳头，一脸英勇就义的烈士模样。Albus 眼看着身下的床单就要被抓破，好心想解救一下那块可怜的布料，没想到自己却被抓住了手，抓得力道直颤，抓得指节发白。
其实 Albus 做了这么多年医生，只会开刀，不会照顾人，看着这么一位病号，他也没办法，思考半天，想起来自己小时候生病父亲唱的那些俄罗斯民歌，便伸出另一只手，一下一下地拍着那人的肩膀，轻轻哼着那些悠长舒缓的音调。没想到，这办法还挺好用，哼了大半夜，床上的人终于舒展眉心，放开拳头，呼吸慢慢平稳，算是睡了过去。
“感觉怎么样？胃里还难受吗？”黑发医生看见睡得满头金发粘成一坨的家伙终于醒了，把手搭在额头上试了试体温，“摸起来像是退烧了，想喝水吗？”
床上的人没有说话，睁着灰色的大眼睛愣了一会儿，点了点头。
Albus 转身倒了杯温水，放在一旁的床头柜上，拿起一个抱枕垫在那人身后，扶着他坐了起来，把吸管摆在水杯里，送到有些干裂的唇边。
Scorpius 就着黑发医生的手含住吸管，一边喝水，一边抬起眼咕噜噜地看着面前的人。
“饿吗？”多半杯水被喝光，Albus 把玻璃杯放在一边，看着 Scorpius 张大了嘴，拿起温度计放在微白的舌苔上。
含着温度计的人还是没有说话，灰色的大眼睛继续瞪着，又点了点头。
“我刚刚让厨房煮了些鸡汤，你先喝点儿吧，饿了太久，先别吃太多。”Albus 走到外间端进来一个白碗，“摸起来还是热的，不错。”他把白碗放在床头柜上，抽出体温计，“退烧了，Malfoy 先生很坚强，发烧到40度也没哭，比很多小朋友强多了。”Albus 有点不习惯面前这人一脸严肃地看着自己，试图开个玩笑，棱角分明的唇依旧紧紧闭着，看不出内容的眼睛依旧直愣愣的看着自己。他耸耸肩，拿起床头柜上的白碗，舀起一勺汤，“好吧，看来 Malfoy 先生大病一场确实消耗了太多体力，补充一下吧。”
不大一碗鸡汤很快见底，金发青年一直没说话，Albus 觉得有点尴尬，把最后一勺鸡汤喂完，站起身来：“额，那个，你要不要再睡一会儿啊，我，不打扰你了，那个...我开了些药过来，还有维他命...”
“我能洗澡吗？”可喜可贺，Malfoy 先生终于恢复了语言功能。
“啊，可以，不过水不要太热，小心晕倒，”Albus 松了口气，刚刚差点以为这个人被烧成了哑巴，“那个，你洗完澡我再走吧，以免，你有什么事情。”
“不准走。”声音不大，气势不小。
“我不走啊，你洗完澡我再走，”Albus 眨眨眼，左右看了看，指了指浴室旁边的沙发，“我就在那里坐着，有什么事情叫我。”
“洗完澡也不准走。”Scorpius 继续着有些干涩的声音。
“额，你要是还不舒服我就不走。”Albus 抬手想试一下额头的温度，看着那人的表情又收回了手，“你先去洗澡吧，我等着你。”
“等着我。”Scorpius 重复了一遍，突然想起什么，走到床头的电话旁边，“前台吗？我们需要换一套新床单。”
这床单是换了，可是有一个要养病，有一个要补觉，两个血气方刚的大男人就这么蜷成两团睡到第二天早上。
大雨下了整整两天，洗刷掉空气中一切的阴霾尘雾，海水蓝得和天连成一色，将纯白的沙滩衬的像是掺了水晶，干干净净，透透亮亮。
“如果明天天气也这么好，我们还可以骑单车。”Scorpius 大病初愈，洗干净澡，吃饱了饭，金色的头发恢复一丝不苟的状态，神清气爽的拉着 Albus 出来放风。
“要是那样，估计你那稿子是交不上去了，直接请病假吧。”Albus 回头看了下已经走出来挺远的海滩，找了块大石坐下，“你哪天交稿？”
“卡昂的登陆纪念仪式以后就要交了，要是晚了，主编估计会杀了我。那之后…我就回巴黎了。”Scorpius 坐在 Albus 旁边，将一直拿着的那份旧报纸放在伸过来的手里，“你呢？你…回伦敦吗？”
“也许吧。”Albus 耸耸肩，低头看着报纸上那个五年前的日期。
“我今年秋天过去就要离开巴黎去下一个地方了，”Scorpius 努了努嘴，侧眼看着身边的人慢慢从报纸上抬起头，“主编本来一开始想让我回美国去…”
“那…你想去哪里呢？”Albus 对上那双灰色的眸子。
“嗯，我，要求的是去，阿姆斯特丹，”Scorpius 顿了顿，“那里很好的…会很好玩的。”
“哦，”Albus 点点头，笑了一下，低下头看着报纸，“很好啊，那里很好。”
“那里离伦敦不是很远啊，”Scorpius 撇了下嘴，犹豫了一下，“而且风景很好，吃的也好，有很多美术馆，梵高，维米尔都在那里…”
“嗯，”Albus 没有接话，继续低头看着手中特刊标题下面的署名，“John Smith 是谁？”
“啊，嗯，那个，是我们主编，”Scorpius 本来还有半句话没说完，干咳了几声，“那个，名字起得是不是很有创意，很不常见。”
“嗯，不过还是没有打败 Scorpius Malfoy，”Albus 笑了一下，将手里的报纸展开，“既然是你写的特刊，为什么署名是你的主编？”
“因为里面提到了父亲的名字，他觉得我还是避嫌比较好，这样看起才不像是因为私人原因而做的报道。”Scorpius 指了指署名旁边的照片，“他除了催稿比较紧，还算是个不错的人。”
“你说你是在一个包裹里面收到的这些文件？”Albus 看着事无巨细报道，“是谁寄给你的？”
“我不知道，”Scorpius 摇摇头，“他没有留下名字。”
“地址，联系方式，都没有？”Albus 有些好奇。
“没有，什么都没有，”Scorpius 努了努嘴，“只留下一张字条。”
“写的什么？”
“For your father, a great man.” Scorpius 掏出钱包，从父亲照片后面的夹层里翻出那张字条递给 Albus，“就是这张。”
暖暖的海风徐徐吹来，Albus 紧紧捏着手里的字条，盯着上面熟悉的笔迹。
“怎么了？”Scorpius 静静看着 Albus 有些发愣，等了一会儿，歪着头问。
“啊，没什么。”Albus 眨了眨眼睛，抬起头看着面前的人笑了笑，将纸条递回去，“没什么…那，嗯，你收到那些文件以后就立刻发表了吗？”
“我刚刚收到的时候激动坏了，想到父亲的名声终于可以恢复，只用两天就写好了一篇稿子交给了主编。可是他给我拦了下来，说这种带着浓烈个人情绪的稿子不能发表，而且这么隐秘的事情必须要和军方沟通之后才可以报道。”Scorpius 接过纸条，没有放回钱包，抿了下嘴，“当时我气坏了，因为我以为这些文件是某些知情人绕过白厅偷偷发给我的，要是向军方申请批准，不就等于是自首，这么珍贵的证据又要被继续掩埋下去了吗？”
“那，那些文件里面有没有白厅的批准文件？”Albus 知道父亲做事向来严谨，不会犯这样的错误。
“有，所有的书面文件都很齐全，”Scorpius 点点头，“可是主编说我们还是确认一下比较好，因为里面毕竟有苏联人的名字。可是我只想着不顾一切地就把这件事情报道出去，不去管谁的批准，谁的允许，我还在主编办公室里面大吵了一架，撕了他的其他稿子。哎...”金发记者笑着摇摇头，“后来，主编打了我一拳。”
“打了你一拳？！”Albus 震惊地反问。
“对的，他打了我一拳，还骂了我。”Scorpius 无奈地笑了一下。
“他骂了你什么？”Albus 看着面前人的一脸自嘲有些滑稽。
“他骂我什么都不懂，骂我是个傻子，”Scorpius 表情变得严肃了些，“他骂我，要是这样不管不顾地把这件事登了出去，就太对不起把文件寄给我的人了。”
Albus 没有说话，继续听着。
“他说既然文件和书面批准都这么齐全，不管是谁帮你弄到的，那人一定是费了很大的力气。可是如果我们作为报社不去尊重一下白厅的意见，把这件事情像是丑闻一样爆出去，那只能让它成为一个热度五分钟的八卦新闻。到时候白厅真的被激怒，完全可以说我们报道不属实，甚至作假，而我在这篇报道里的参与则会变成私人恩怨，公报私仇。他说，这个人这么信任我，把这么重要的文件交给我，我一定要妥善处理，不能辜负了他。”Scorpius 深吸了口气，“现在想起来我都有些后怕，当时差那么一点点，就犯了一个不可挽回的错误。”
Albus 想起哥哥给父亲从伦敦拿回来的那个沉甸甸的盒子。
“后来 John 就让我回去再好好斟酌一下那篇报道，让我用客观的语气去写，去真正地叙述，而不是泄愤。然后他亲自去了趟伦敦，告知白厅我们得到的文件和即将要报道的内容，把所有的细节一点点的确定，得到书面批准，从伦敦又来到休斯顿，通宵帮我编辑那份特刊。并且给我带回来了一封信，说是白厅里面有人送我的礼物。”Scorpius 抬手比了一下信封的厚度。
“信？礼物？”Albus 看着面前人两指之间的距离，“那么厚的信？写了什么？”
“什么都没有写，”Scorpius 摇摇头，“那是一份文件申请记录的复印件，寄给我包裹的那个人，每个星期都给白厅写一份申请信，申请这份关于保镖行动文件的公开。每一次申请都会在那张表格上有一行记录，从战争结束，一直到文件公开，整整二十五年，四十三页纸，一千二百六十六行记录。”
所谓死磕到底，便是如此。
“我想亲自感谢他，替父亲感谢他。于是我去问白厅的工作人员，能不能告诉我申请人的名字，可是他们说申请人要求不公开姓名。”Scorpius 叹了口气，“我问他们有没有申请信的原件，他们说每一次申请被拒，原件就会被退回给寄信人，而最后申请成功的那次则要被归档保存，不能公开。”
“说不定他只是想要这件事情被人知道，只是一个普通的知情者。”Albus 从礁石上站起来，看着海浪一下一下的拍在沙滩上。
“我觉得他不是，我觉得他是一个对于父亲很特殊的人，”Scorpius 起身站在 Albus 面前，“你觉得呢？Albus？”
“也许是吧…”Albus 叹了口气，避开探寻的眼神。
“你觉得，他们是什么关系呢？”Scorpius 靠的更近。
“我不知道…”Albus 想要绕开自己身前的人，却被抓住手臂。
“你知道是谁把这些文件寄给我的对吗？”Scorpius 紧紧盯着那双满是忧虑的眸子，低下头看着手上的纸条，“你看出来上面的笔迹，对吗？”
“我，不知道…”Albus 侧头看着海滩尽头的小树林，“我不知道。”
“你知道，”Scorpius 眯了下眼睛，挡在 Albus 面前，“你一定知道。”
“Scorpius，那个人他既然不想你知道他的名字，就一定有他的理由，你又何必再问呢？”Albus 试图挣开手臂，却被拉的更紧，“你放手！”
“我不放！”Scorpius 不依不饶，“那你告诉我，是什么理由，是什么理由让他写了一千二百多封信，却不肯告诉我他的名字？！”
Albus 一时语塞，看着面前的人无奈地笑了一声：“那你觉得呢？你觉得他为什么不告诉你？！”
“我，我不知道，”Scorpius 手上的力度微松，脸上露出迷茫，“他是在…害怕吗？害怕我去查他们关系？”
“他们的关系？从他收到你父亲丧报的那天开始，他的天就塌了。一夜之间，天就塌了。”Albus 闭上眼睛摇摇头，深吸了口气，“他都敢拿着狙击枪指着他教父的脑袋，还会害怕你知道他们的关系？”
“Scorpius，不过，你说对的，他确实是害怕。他害怕你会怪他，怪他眼睁睁地看着你们含冤那么多年却无能为力；害怕你会问他，问他为什么你的父亲死了，而他却活了下来！”
说好了的生死相随，差一点都不算，何况是差了整整二十五年。
“Albus，”沉默了一会儿，金发青年慢慢松开紧紧抓着的手臂，将面前的人拥在怀里，“你知不知道，在看到那一千多条申请记录的时候，我有多高兴？这么多年来，父亲终是没有所托非人，有一个人，一直一直都在替他记挂着我，”Scorpius 满眼含笑地看着那双眸子，“Albus，你带我去看看他好吗？我要告诉他，他想多了，我只是想亲手把那份报道送给他，告诉他这不仅仅是为了父亲写的，也是为了他写的。而且，那七封信，是父亲写给他的，我们要让他收到，不是吗？”
第25章
June 6, 1944, Tuesday
Dear Harry，
多奇怪，我现在总是能想起一些开心的事情，想到小时候父亲带我去打猎，想到在公学的时候吻到的那个漂亮女孩，想到第一次开飞机，想到 Astoria 告诉我 Scorpius 出生了，我甚至想到了我把那个孩子抱了起来，软软的，小小的，安静的睡在我的怀里。
我还想到了那次赛艇对抗赛，其实我对那次比赛印象也很模糊了，不过现在想起来了，你坐在第一位，对不对？真不敢相信我把这件事情给忘了，我记得你超过我们的时候还朝我们笑了一下，笑的特别阴险。
今天天气很好，我们来这几天难得的好天气。对面的多佛白崖更清晰了，我从没想到这里会离英国那么近，近到如果有人在上面走路，我说不定都能听到他们在讲话。等战争结束，你可以试着站在对面叫我的名字，我一定能听到。
外面轰炸机和高射炮的声音变少了，他们应该已经意识到我们不会在加来登陆了，很快就要去诺曼底了。Snape 那个老疯子答应了你不会第一批去诺曼底，他一般来讲说话算数，可是也不好说。我威胁他说如果他让你第一批登陆，我就去炸了白金汉宫，可是我现在和他失联了，他要是以为我死了就把你送去诺曼底怎么办？你这个家伙总喜欢往前冲，这次控制一下吧，找个地方藏起来先，好不好？就当你是为了保存体力来救我，怎么样？
Harry，你知道吗？我以前觉得死亡很可怕，可是现在真的快要死了，我竟然一点也不觉得恐惧。想到终有一天战争会结束，想到 Astoria 也许能帮 Scorpius 找到位好父亲，想到你能和你的妻子，儿子们，继续生活下去，说不定再添几个孩子，我很高兴。
可是 Harry，对不起，以后，我怕是不能陪你了。我很抱歉，连一句道别都没来得及说就要走了，我知道你一定会很难过。不过别担心，你很快就会好起来的。因为你和我不一样，你会慢慢变老，会慢慢忘了这一切，会活上长长久久的一辈子。而我对你，是永远都不会再变了。
最后，希望你一切都好。
Let there be peace，
Draco
Albus 将血迹斑斑的最后一个纸卷小心翼翼地卷好，放回锡盒里。
夏风带着正午的阳光吹进房间，有股好闻的暖暖的味道，两个年轻人并排坐在沙发上，盯着面前七个整齐的纸卷，一时无言。
七封绝笔，十分刻骨。
“父亲他...” Scorpius 打破沉默，声音有些哽咽，“他这封信不一定是六月六日写的吧？”
“不一定，”Albus 摇摇头。“应该是分几次写完的。”
薄薄的纸上字迹凌乱不堪，满是发黑的血迹和泥泞。
“Harry 在这里住了多久？”Scorpius 叹了口气，抬头环视了一下明亮的客厅。
那七封信收件人的故居坐落在半山腰上，离公墓很近，房子不大，风景很好，从客厅的落地窗就能看见对面的多佛白崖。
“不到三年。” Albus 递给 Scorpius 一杯水，“1969的冬天。”
“他看到了那份报道吗？”Scorpius 忐忑地问着。
“看到了，”Albus 点点头， 拍了拍沙发的扶手，“他就是靠在这里看的那份报道。一开始我想读给他听，他一定要自己看。”
“他说了什么？”Scorpius 攥紧手里的水杯。
“他什么也没说，只是坐着看着窗外，看了好久。然后他说他累了，要去睡。”Albus 看着对面的海岸线。
“他什么都没说？”Scorpius 低下头，想了一会儿，“是啊，他能说什么呢？”
“新年刚过父亲的健康状况突然就差了下去，大部分时间都只能靠吗啡针撑着，后来连路也走不了了。”Albus 叹了口气，“我把他抱进了卧室，他说他想听那张俄罗斯民歌的唱片。”
“俄罗斯民歌？”Scorpius 想起父亲信中也提过俄罗斯民歌，“那首歌叫什么？”
“Shine，shine，my star.” Albus 闭上眼睛，轻轻哼了几句，“之后他就再也没有清醒过来，我也是在那段时间里听见了你父亲的名字。”
“他…说了什么？”Scorpius 觉得眼眶有点发酸，握住身边人微颤的手。
“他说，Draco 在这里。”Albus 眼睛依旧闭着，“他说，Draco，我来了。”
Draco，我来了。
Scorpius 一时语塞，愣愣地看着面前那个小小的锡盒，目光上移，落在 Albus 身后的一幅画上。
“那，那是西西里吗？”
蓝蓝的天，蓝蓝的海，和锡盒上的漆画几乎一模一样。
“是的，”Albus 转过身和 Scorpius 一起看着那幅画，“那是父亲画的，花了他很长时间。”
“你说过你画油画对吧？等战争结束了，你画幅油画送给我吧？就画西西里的海岸，像是烟卷盒上面那个，我把它挂在客厅里，会很好看的。”Scorpius 复述着 Draco 信里的内容。
即使没有收到信，他也知道那家伙想要什么，一直都知道。
“我带你转转吧。”Albus 站起身来，“人虽然不在了，但至少以前还算是个家。”
Harry Potter 的房子和 Scorpius 想象中医生的房子基本一样，极简的家具，极简的摆设，偶尔有一两件装饰能体现出主人的喜好。
“这是他的书房，”黑发医生领着金发青年走上楼梯，“他还清醒的时候大部分时间都在这里。”
“这都是 Harry 写的吗？”Scorpius 看着书架上那些写着房子主人署名的书籍。
“嗯，父亲是位很优秀的医生，”Albus 点点头，“哥哥和他一样是位神经外科医生，他们很多教科书都是父亲写的。”
Scorpius 点点头，拿起一个半透明的石制小鱼：“这是玉吗？”
“是的，是他从缅甸带回来的，”Albus 凑近看了看，“那边似乎是比较盛产玉石。”
Scorpius 饶有兴致地看着架子上的摆设：“Harry 也抽手卷烟？”
“他不怎么抽烟，”Albus 看着 Scorpius 指着的烟草和卷烟纸，“他有时候卷一根，抽一口，就在手里拿着。”
“哦，”Scorpius 点点头，觉得这习惯倒是挺有意思，“这里以前是什么？”金发青年指着架子上两个明显的空位。
“是....一个赛艇模型，还有一个小铁罐，”Albus 眯着眼睛回想了一下，“那个小铁罐里面哗啦哗啦响，好像有什么东西。”
“它们现在去哪儿了？”Scorpius 转头问似乎是书房的角落里找什么东西的人。
“它们和父亲在一起，”Albus 打开书房侧面的储物室，“父亲临走前要我们把那两个东西和他一起下葬。”
Scorpius 点点头，看着 Albus 从储物室里面拖出来一个大盒子，赶忙走过去搭手：“这是什么？”
“这些，”Albus 坐在地上，打开盒子，“应该就是父亲寄的那些申请信。哥哥和我整理父亲遗物的时候找到了这些信，看到全都是白厅退回给父亲的信，以为是隐私，就没有打开。”
Scorpius 蹲下身，从箱子里拿出厚厚一沓信。
笔迹从淡到浓，纸张从浅黄到深黄，同一个发件人，同一个收件人，二十五年，寄出去一千二百六十六次，退回来一千二百六十五封。
原来这就是刻骨铭心。
暮云春树，月落屋梁，所有的悲喜，离合，从开始到结束，一点一滴，全都放在这白纸黑字之间了。
“其实，Scorpius，”Albus 拿出那个小小的锡盒放在这满满的一大箱子信上面，“这七个纸卷，和这一千二百六十五封信，只说了一句话。”
他爱他，生命或短或长，他爱他。
相思绕梁，魂牵入土，你用血肉奉山河，我以白首祭枯骨，这，算不算的上是长相厮守，算不算的上是生死相随？
第26章 FIN
“Malfoy 先生，你确定要这么做吗？” 公墓的管理员有些困惑的看着面前这位金发青年，“在烈士公墓里安葬是件很荣耀的事情啊。”
“父亲已经有足够的荣耀了。” Scorpius 接过管理员递过来的表格仔细填着，“在另一个地方，会有人陪着他的。”
冬末之春，夏逝之秋，也可有人同息，有人同旦。
公共墓园中绿草茵茵，与烈士公墓不同，这里几乎没有墓碑，只有嵌在草地之中的暗色铜板，上面写着长眠者的名字，生日，忌日。
“谢谢你，Scorpius。” Albus 看着面前并排躺着的两块铜板。
“父亲自己在那里太孤单了，”Scorpius 缓缓俯身，单膝跪在地上，抬手抚摸着父亲的名字，“Harry 等了他那么久，他该回来了。”
Albus 也低身跪在 Scorpius 身旁，阳光很好，照在两个青年的身上，一个金发，一个黑发，映出长长的影子。
他们还会重逢，在一个阳光灿烂的日子里，他们还会重逢。
二人一边聊着天一边慢慢踱步走回小镇，夕阳渐沉，半开的窗子里流出温暖的灯光。初夏的夜晚温和，凉爽。小街上人流攒动，街边的小店卖着各样的吃食，油画，手工艺品。偶尔有成双结对的女孩子朝并肩而行的两人笑着看上两眼，低头嬉闹着走过。
“明天我就回卡昂了，”Scorpius 一边打开酒店房门一边说，“你直接回伦敦吗？”
“我也许吧。”Albus 前几天陪着 Scorpius 在这里养病，放下些衣物和生活用品，临走之前来取。
“其实…”Scorpius 打开灯，剩下半句话被眼前的情景生生塞回肚子里。
“Malfoy 先生身材不错嘛…”Albus 把目光从面前的巨幅油画上移开，转身拍了拍 Scorpius 的肩膀。
虽然是抽象派画系，不过凭借 Albus 仅有的艺术鉴赏能力，还是可以看出来，画上是两个赤身裸体的男人在做爱。
“Albus 你别走！”Scorpius 缓过神来，抓住身边人的胳膊，“让我打个电话，然后我和你解释！”
“你确定吗？”Albus 勾起嘴角，指了指油画，“不要辜负了这画家的心意啊。”
“我确定！我确定！”Scorpius 有点慌张，“你别走，我…我去解决！”
“好吧。”Albus 抱起手臂耸耸肩，在身旁沙发上坐下，一条长腿搭在另一条上面，“我等你解释。”
“你疯了吗？！”
“我们已经分手了你知不知道？！”
“我不管你花了六个月还是八个月画这幅画，我们已经分手了！”
“画展？！我就要离开巴黎了！我不去画展！”
“什么绿眼睛？！你在跟踪我吗？！”
Albus 坐在客厅的沙发上盯着面前那幅色彩斑斓的油画，半笑着听卧室里的人用流利的法语对着电话咆哮。
“对不起， Albus，对不起！”Scorpius 从卧室出来，嘴里不停地在道歉，“他，他一直都比较情绪化...不过已经解决了，我明天就把这幅画包好寄回去！”
“你想上我吗？”Albus 把目光从面前的油画转到正在语无伦次地解释的人。
“啊？什么？”Scorpius 被问的一愣，看着在沙发上一脸似笑非笑表情的人。
“你想上我吗？”Albus 又问了一遍，缓缓站起身来。
“嗯，我…”Scorpius 眨眨眼，心一横，“对，我想上你。”
“为什么？”Albus 走近站着的人，鼻尖几乎贴上，微微垂眸，轻轻拉起面前人的领带，“为什么想上我？”
多年的经验告诉 Scorpius 他现在就应该吻上去，可是不知道为什么，偏偏僵住了，看着近在咫尺的长长睫毛，咽了下口水。
“这幅画，是第几任前男友送的？”Albus 轻笑了一声，放开 Scorpius 的领带，拍了拍。走到油画前，低下身，看着画布上的油彩，“画的不错啊。”
“第几任？”Scorpius 晃了晃头，眨眨眼，拽了一下衣服，“啊，嗯，我…”
“七？”Albus 侧眼看着面前人因为头脑飞快旋转而失神的表情。
“八？”
“Albus，这不重要…”Scorpius 觉得再这么数下去他就疯了，“重要的是…他们都已经是前男友了。”
“十一？”Albus 继续数着。
“十四？！”
“额，也许…”Scorpius 走到 Albus 面前，啪嗒一下把油画扣在地上，“Albus，这都过去了…”
“所以，我…至少是第十五个？”Albus 若有所思地点点头，“这么说，你的技术…至少是合格的，甚至，优秀的？”
“啊？什么？”Scorpius 觉得自己十几年的恋爱史在目前这一刻没有给他任何帮助，“Albus，你是不一样的！”
“为什么我不一样？”Albus 瞪大眼睛，满脸困惑的样子，“哪里不一样？第一个让你一个星期之内还没带上床？”
“这…”Scorpius 回想了一下这好像是真的，“不是的，Albus，我是真的喜欢你的。”
“喜欢什么呢？”Albus 努了努嘴，“你要知道，半年以后，你的第十六任男友就不一定是收到油画这么简单了，有可能是一盒手术刀…”
“半年？不会的！”Scorpius 恢复了一点智商，“不会有第十六任的，你是最后一个！”
“哦？真的吗？”Albus 挑了下眉，“原来你这么有诚意啊？”
“是的！”Scorpius 看到了些许胜利的希望，决定打出杀手锏，“我，愿意搬回伦敦去！我去伦敦找你！”
“那太可惜了…”Albus 拿起自己的行李箱，在面前人唇边落下一个轻轻的吻，“我从来都没有告诉你我住在伦敦啊。”
非洲大陆。
不知道从什么时候开始，这片孕育人类生命起源的土地不再是艺术和宗教的朝圣地，而成为了战乱和争端的代名词。西方殖民者来到这里，拿走他们认为有价值的宝石，文物，奴隶，留下饥饿的人民和贫瘠的土地。
“努瓦迪布那边刚刚送来几个孩子，你去看一下吧？”护士给刚刚从手术室走出来的年轻医生摘下帽子和口罩，露出翠绿色的眼睛和黑色的头发。
“那边又打起来了？”年轻医生舔了舔干裂的嘴唇，朝一旁的医疗帐篷快步跑去。
“不是，是他们把炸药缝进了孩子的腹腔里，被我们路过的一个记者看见了，救了下来。”护士解释着，“那记者还被打断了手，你一会儿也给看一下吧。”
这是 Albus 来到毛里塔尼亚的第三年了，父亲去世之后，他没有回到以前的医院，而是同一众法国医生去了当时正在内战的尼日利亚。从那里回来之后，他们十几个医生合计了一下，在巴黎一间小公寓里面成立了个非政府救援组织，Albus 作为发起者之一，从此当上了一名无国界医生。六年过去，他们的小团队已经逐渐壮大成了一百多人的…不算小的团队了。
上升的知名度带来的是愈加繁重的工作，持续的战乱给这片土地带来的不仅仅是贫困和饥饿，还有落后的医疗措施，可怕的婴儿死亡率，以及数不清的致命传染病。许多难民跋涉千里找到他们的医疗站，双手颤抖着将怀里一个骨瘦如柴，满身虫蝇的小小躯体交给他们，然后就会无力地倒下，口中喃喃着那些他们无法辨别的古老语言，把干枯的手搭在鼓凸的肚子上，慢慢死去。
求助者在变多，施助者增加的速度却远远赶不上，设备，药物，随着全球经济水平的增长更是逐渐昂贵，许多医生，护士，尤其是几个发起人，在初始的几年都要靠自己贴补组织的运营经费。庆幸的是，随着团队做出的贡献逐渐明显，再加上偶尔媒体的报道，来自社会的支援开始变得丰富。尤其是自 Albus 一年前从欧洲回来之后，医生，物资和药品都比前一年增长了将近一倍。
送来的五个孩子因为伤势太重只活下来了三个，Albus 从手术室里走出来，脱下满是血污的手套和隔离服，接过护士递过来的瓶子，抿了一口，洗了洗脸，便朝另一个医疗帐篷走去。
“他除了胳膊断了还有什么？”Albus 一边走着一边问着身边的护士。
“没什么了，”护士想了想，“好像有点脱水，说是一直在找我们的营地，找了好久了。”
“找我们好久了？”Albus 有点惊讶，“找我们干什么？他病了吗？”
“不是。他来非洲快一年了，把我们其他几个营地都走遍了，去过利比亚，刚果，卢旺达，”护士递给 Albus 几卷纱布，“给那边都做过报道。”
“哦，是吗？”Albus 不禁惭愧，进了非洲沙漠，简直就像是去了原始部落，电话几个月才打一次，报纸更是几乎见不到，“那我们要谢谢他啊。”
“他说他是英国泰晤士报的，听口音像是伦敦人。”护士走进 Albus 掀开的帐篷帘子，“Malfoy 先生，这是我们这里的当班医生，不好意思让你等了这么久，今天真的太忙了…”
金发记者从桌子后面站起身来，左手被两块夹板粗糙地吊在脖子上，灰蓝色的眼睛愣愣地看着走进来的黑发医生，右手拿着的圆珠笔啪嗒一声掉在没写完的新闻稿上。
“晚上好啊，Malfoy 先生。”黑发医生走近几步伸出手，漂亮的眼睛里满是笑意，“我是 Potter 医生，Albus Potter。”
--- FIN ---
完结了... 感谢大家... 这么多天以来...的支持… 等一下，先让我自己去哭一会儿...
抹干眼泪！我回来了！
我真的真的非常感谢所有能看到这里，追完这篇文的所有人，非常感谢。我自己写到最后都要崩溃了，真的是一边码字一边哭一边码字一边哭，饲养员觉得我都神叨了，所以，想必大家看着，也是很辛苦的。
因为我秉承着先把全文写完再发的优良品质，磨出了一把长达十万字的大刀，在我发第一篇就把男主写死一个，第二篇又写死一个后，我都做好了写文只为自娱自乐的准备了，可是还是得到了这么多可爱的你们的喜欢，我很感动，很感谢。感谢所有的小红心，我真的每次准时看到那些小红心都觉得特别温暖，就像是看到了。。。红领巾！感谢所有的评论，长评，短评，甚至还有颜文字，我都仔细地读了，看到这样多的共鸣，我都很想拍一拍那每一个文字的小肩膀，谢谢你们给这些可爱的人们带去这样的感触和感动。
这个结局，让我有幸收到好几百米的刀片，所以就让我来解释一下这个结局吧。
其实所有评论的童鞋（何同学，妮妮同学，教授，kikio同学，玻璃剑同学...还有很多很多）都已经高度概括了德哈之间的感情，甚至比我自己能够描述的更好，再说就是狗尾续貂了，不过鉴于我是个话唠，就再唠叨一下下。
说真的，我无比地渴望能给他们一个好的结局，可是这个故事的走向完全超出了我的控制范围，像我之前说的，好像我只是个码字的，而德哈两个人拽着我在刀山火海玻璃渣修罗场里面狂奔不止。
在已经构思好这个故事且所有的情节在脑海中都非常清晰的时候，我却苦于没有一个题目而迟迟无法动笔。然后就突然听到了《一生所爱》这首歌，顿时就把我击中了：“苦海翻起爱浪，在世间难逃避命运，相亲竟不可接近，或我应该相信是缘份。”这就是我们 Harry 和 Draco 的一生啊，在苦海中找到对方，可叹命运不济，终究只能相望不相亲。但就是这份缘分，却撑起了两个人的生命。你们不觉得，其实 Harry 是为了 Draco 活下来的吗？他的全部余生就是 Draco 生命的延续啊。
再说说我们蝎思。他们的相逢是因为德哈，可是他们的相许绝对不能因为是德哈，因为 Albus 和 Scorpius 都是单独的个体，有自己的思想，自己的成长经历。我们的 Albus 从小在父亲的呵护下长大，仕途顺风顺水，可是严重的失恋了之后就去找父亲一直陪着他到了生命的终点。那段时间，我们睿智坚强的 Harry 肯定教会了他的小儿子很多道理，等送走父亲，Albus 重新找到了人生的目标，有了自己的追求。至于小蝎子，他虽然有着支离破碎的童年，可是在物质生活水平上，他依旧是个纨绔子弟。即使作为记者要东奔西跑，但很大一部分都是因为他喜欢旅游，美帝啊，巴黎啊，阿姆斯特丹啊，这都是玩耍的好地方，而且他要利用他的职业逃避伦敦那个让他不快乐的地方。所以从人生的阅历上来说，他真的并不丰富。Albus 让他意识到这一点，远离了自己的温室，愿意吃苦，愿意奉献，愿意用自己的事业做出真正的意义，于此同时，从大沙漠中追夫成功，迎娶白富美，走上人生巅峰。
这俩孩砸虽然生活在和平年代，但绝不能做两只漂亮的金丝雀。他们一定要有自己的理想，自己的追求，否则就太对不起他们俩那样霸气的那样优秀的爹爹们了。而且只有这样的 Albus 和小蝎子才能让互相用心去爱，去一起生活，去真正的HE，对不对？
还有，这个可能大家都知道了，“无国界医生”是个真是存在的组织，非盈利，无政府的人道救援组织，现在全世界已经有三万五千多个成员了，还在1999年获得了诺贝尔和平奖。
如此话痨的作者也是没谁了，谁再给我个最话痨特别奖吧？
我在这里再推荐一部电影，因为是俄罗斯拍的所以略小众，二战题材，叫做《东线情报站》，讲的是侦察兵的故事，也是默默无闻的英雄。故事情节很紧凑，很真实，男主很帅（加粗加下划线）。
再次感谢大家能喜欢这篇文，能和我有这么多的共鸣。虽然已经写了三个我心中最理想的爱情题材，可是我还会在德哈这条大路上狂奔不止的，等贫尼想好了，我们江湖再见！
阿弥陀佛。
祝大家快乐。
PS 还有四篇蝎思的番外，有没有人看？是甜的，我发誓！
第27章 番外（1）- 糊口记
这几篇番外下面的副标题的灵感来自于之前看的几位写蔺苏的作者，他们有的写过七情六欲，眼耳口鼻之类的，所以我借鉴一下格式。
1. 衣
Malfoy 家是做羊毛生意起家的，十七世纪的巴洛克时代，Malfoy 先祖作为一个小兵参加了英荷战争，赶上了大不列颠崛起，又跟着航海家们在各个殖民地狂征暴敛，带着大箱的金银珠宝回了老家苏格兰，买了一大片地，养了一大群羊。新航路开辟，羊毛市场迅速膨胀，价格逐日攀升，Malfoy 家进入了数钱数到手软的经济阶层。本来以为就能从此就能过上衣食无忧的农场主生活，谁知道英国内战爆发，Malfoy 祖先看准时机，决定吃里扒外，与全体苏格兰人民为敌，豪赌一把，连钱带地全都压在了查理一世身上。战争打了七年，死了好几万人，就当老 Malfoy 以为自己要开始卖儿卖女的时候，议会派在伍斯特打败了查理一世，王室被推翻，英国进入英国联邦护国公时期。Malfoy 家彻底破产，被全体苏格兰人唾弃，灰溜溜地从苏格兰大庄园逃去了英格兰小渔村。
所谓天无绝人之路，护国公克伦威尔没活几年就死了，被斩首的查理一世他儿子查理二世回到伦敦复位，所有革命参与者被处以极刑，就连尸体还没烂透的克伦威尔都被挖坟掘墓，重新吊死一回。Malfoy 家作为当年王室最忠诚的追随者之一，被赔了钱，还了地，封了侯，从此扬眉吐气进入了真正的上流社会。虽然后来英国进入君主立宪时期，没有了政治权利，但爵位，地位，财力，土地都在，反倒悠哉悠哉的安逸了起来。后来又作为航海家去了巴西，把家族生意从羊毛扩展到棉花，成功对冲地球变暖的不可抗力，这家族，愣就是福大命大的没有衰败下去。
Scorpius 已经跟着 Albus 在非洲住了两年多了，哪里内战就往哪里跑，报道死人的同时也报道救人，成了整个报社唯一一个在和平年代的全职战地记者。他自己倒是好说，除了奔波一点，大部分时间也就是扛着相机躲砍刀，揣着稿子避子弹。可是他很心疼 Albus，很心疼。
透透亮亮白白净净的一个医生每天搞得满身血污不算，把吃的喝的都给难民不算，低血糖饿的满眼冒金星不算，感个冒发个烧都不敢用药也不算，可是就是这样，还要财政赤字，还要每天躺在床上按便士数钱，还要背着他偷偷从他哥哥那里要钱。每次他从外面采访回来抱着他们家黑发小医生的腰都觉得又瘦了一圈，想问点儿什么，那人就搂着他的脖子，咬着他的耳朵说亲爱的我想你了，说得心都化成了水，却怎么也不敢下狠手折腾。好不容易哄睡着了，看着怀里人那双漂亮眼睛下淡紫色的乌青，Scorpius 觉得，他必须要做点什么了。
无国界医生们这几年在非洲做出的成绩很明显，他的报道也起到了推波助澜的作用，可是社会的捐赠毕竟是伸手找别人要钱，Scorpius 觉得，要是想彻底解决财政问题，就必须要自力更生。于是，非常有精神境界的 Malfoy 侯爵决定，肥水不流外人田，先从自己家开刀！
“Caelum 叔叔，现在不仅仅是棉花行业竞争严重，我在非洲那种地方做记者，都要面临失业危机了。”Scorpius 趁年底回报社述职的空档来找了趟他叔叔，“所以，这个问题会被越来越多的人关注，我们要是错失了这个机会，可就再也抓不住了。”
“我知道，Scorpius，”老头儿看着面前这个和自己表弟长得七分像的脸，拿起桌子上厚厚的商业企划书，“可是我真的不确定，别人会希望从自己衣服的商标上看到一个饥饿的非洲孩子。”
“商标是可以剪下来的，又没有人让他们永远穿在身上，”Scorpius 继续说，“关键是，他们觉得，自己穿的那件衣服，不仅仅是一件衣服，是商标上那个孩子的童年。”
“可是，每一件衣服就捐十便士，”老头点点头，想了一下，突然升起一丝神圣感，“这是不小的损失啊。”
“我算过了，第三部 分，”Scorpius  示意叔叔翻开企划书，“十便士是每一件衣服百分之十的利润，可是我们如果能把销售额也挺高百分之十，那不就抵消了吗？况且，我的叔叔，我向你确定，这份企划给我们带来的绝对不止是百分之十的增长。”
“可是，想这么快的增长市场份额并不简单啊，”老头仔细地读着手里的企划书，“从哪里开始呢？”
“美国。”Scorpius 勾勾嘴角，“人傻，钱多，再不速去就来不及了。”
以前人们只知道这棉花只有两种，棉花和棉花，哦不对，那是一种。现在不一样了，现在棉花有两种，马尔福爱心棉，和…其他棉花。不管是什么衣服，只要用的是马尔福爱心棉，就有十便士捐给无国界医生组织，用来救助那些瞪着大眼睛，挺着小肚子的非洲儿童。
Scorpius Malfoy 坐在非洲大沙漠里看着唇红齿白的黑发小医生，听着银行账户里噼里啪啦的数钱声。心情很好，很好。
2. 食
看着碗里的糊状食物，Scorpius 觉得，要是人类先祖吃的是这些东西，那他的存在只能是外星人移民地球这一个可能解释了。
“昨天他们刚刚送来些罐头，你要是真的吃不下就别吃了。”Albus 看着面前的人愣愣地盯着手里的玉米糊，“这个真的挺不好吃的。”
“你们天天就吃这个啊？”Scorpius 抬头看着面前人满眼的歉意，心一横，拿起勺子吃了一口，“还行，不算…太难吃。”
“城里正在打仗，我们根本进不去买吃的，这几天就只能吃这个了。”Albus 看着 Scorpius 脸上强颜欢笑的表情自己都要哭了，伸手去抢碗，“别吃了，真的太难吃了，帐篷里有罐头。”
Scorpius 转身把碗护在怀里，趁机又吃了一大口玉米糊：“我也不是客人，还要用罐头招待，你们吃什么我就吃什么吧。”
“可是…”Albus 知道 Scorpius 刚从冈比亚跑了好几天回来，一路上都没怎么吃东西，随行的其他记者都在城里的酒店住下了，可是他为了过来找自己，就只能在这难民营里面凑合，“要不然咱们去城里吃东西吧？”
“你不怕被砍死啊！？”Scorpius 刮了刮碗里的“食物”，吃了个干净，“好了好了，其实也怪我，早知道这样就从城里面给你们带点吃的过来了。”说着左看看右看看四下无人，拍了拍那顶着一头乱糟糟黑发的脑袋。
入夜，Scorpius 躺在 Albus 的帐篷里等着他们家医生做完手术，等着等着就迷迷糊糊地睡了过去，做了一大堆乱七八糟的梦，醒来的时候帐篷外面已经完全安静了，可是等的人还没回来。
Scorpius 掀开帘子朝手术室走去，只见里面空无一人，医疗帐篷里也只剩下当班护士在打瞌睡。
“Potter 医生呢？”Scorpius 轻手轻脚地走到一个靠在门边的护士身旁。
“做完手术他说要去一趟城里。”护士小声地说着，“我们说那里正在暴动，不能去，他非说他没事，会开枪。”
“去多久了？”Scorpius 瞪大眼睛，将护士从医疗帐篷里面拉出来，“他怎么去的？！”
“做完手术就去了，有三个小时了吧？”护士看了看表，“开车去的。”
“你们这里也没有枪，他就是会开枪有什么用啊？！”Scorpius 觉得自己快疯了，环视着空旷的沙漠，“你们还有车吗？”
“没有了，就那一辆。”护士看着面前人的神色自己的心里也开始后怕，“Potter 医生不会有事吧？”
“你看看你们那一帐篷的难民！”Scorpius 简直想要吼出来，“今天送来多少缺胳膊少腿的？！”
“那怎么办啊？”护士声音已经有了哭腔，“他也没说他去城里干什么啊….”
“还能干什么？！”Scorpius 咬牙切齿地说着，“他他妈的…”话还没说完，远处漆黑的夜色被一道若隐若现的白色灯光划破。
白色的亮光越靠越近，Scorpius 第一次觉得汽车发动机引擎的声音是这样的悦耳。
“Potter 医生！”护士叫出声来。
“你回去。”Scorpius 盯着灯光，跟身边的护士说。
“啊？”
“我要打人！”
“你要打 Potter 医生？！”
“对！你回去！”
护士看着面前人一脸杀气，觉得她如果留下肯定会炮灰，同情地看了一眼越来越近的吉普车，快步走进医疗帐篷。
车里的人似乎是看见了帐篷外面站着的人，发动机的声音渐消，车灯熄灭，只剩下漆黑的夜色，自己，和慢慢朝自己走过来的人。
安静的让人...很饿。
“城里面也没什么可吃的了，这牛肉不算好，大概也能吃。”Albus 从后车座上拿下来一个香气四溢的盒子。
“我让酒店的人做的，现在都凉了。”Albus 与自己近在咫尺的人对视，不知道为什么，突然就委屈了。
面前的人拿过他手里的盒子，珍而重之地在手里捧着，低头盯着半晌没说话，侧身把盒子放在一旁的车座上。
有时候，唇舌纠缠轻柔成这样，就不是接吻了，而是温存，抚慰。用那一点点的温度，一点点的湿润告诉对方，这就是相濡以沫，这就是同甘共苦。
3. 住
自从来了非洲大沙漠，Scorpius 就没住过四面不透风的屋子。
他自己在外面采访的时候还好，来到医疗营地找 Albus，就很尴尬了。他在床上会玩，Albus 比他更会玩，荤的素的，高雅的下流的一样都不忌口，所以说，他们的夫夫生活在有条件的情况下，那是非常和谐的。
不过，前提是，有条件的情况下。
地点什么的还好说，沙漠里最不缺的就是四下无人的地方，难就难在，Potter 医生非常注意个人卫生以及有着强烈的安全性行为意识，不管是做什么之前，都要洗澡。
Scorpius 完全同意这个观点，可是沙漠这个地方，喝的水都得每天按量计划着来，更不要提洗澡了。离城里近的时候还好说，花点钱就能住个不错的酒店，把好几个月的量一次做出来。可是有的时候城里会打仗，会暴动，靠近一点就会被砍死，两个人就是真的色胆包天，也不敢在那种修罗场里面翻云覆雨。
虽然 Albus 也没让自己的枕边人太委屈，不过 Scorpius 总觉得，让 Albus 那双治病救人的手给自己解决生理问题，实在是太亵渎了。
于是比特侯爵想了想，决定在沙漠里，做个水贩子。
佛洛依德说过，人是一个受本能愿望支配的低能弱智的生物。这句话，用在我们的比特侯爵身上一点都不错。
沙漠里的水，那是比金子还贵的东西，做好了肯定是盆满钵盈，富甲一方，做不好，那就是倾家荡产的勾当。Scorpius 又动用自己的笔杆子，写了份企划书，从他叔叔那里骗来一筐钱，一车人，让他们帮助自己达到性生活的真正和谐。
起初几年，Caelum Malfoy 叔叔赔了很多钱，很多钱，很多钱，多到 Scorpius 连圣诞节都不敢回家过，和 Albus 一起躲在 Potter 家在康沃尔郡的老宅子里，或者干脆不回英国，直接在沙漠里面苦中作乐。
后来慢慢就好了，水源成本慢慢下来，销量慢慢升高，和非洲当地的地头蛇们也默契了起来。
不过，这些对于 Scorpius 也没太大意义，他照样做自己的记者，用自家的钱买自家的水和自家的 Albus 一起洗澡。他很开心，很开心。
夫夫生活幸福度超标，荷尔蒙不再失调，没事还去找当地土著请教一些古老的典故来挖掘一些新鲜的灵感，练一下瑜伽增加一下肢体灵活度和柔韧度，一起实验，一起探索。大自然最终被人类无限的贪婪征服，眼睁睁的看着一个记者，一个医生，在这寸草不生的戈壁滩开出满地的花，满树的果。
4. 行
Scorpius 和 Albus 相处最常见的模式就是离别，在一次次的期盼中相聚，又在那短短的相聚后离别。
这是自从二人相识以来，Scorpius 在第十个新年过后告别 Albus 了，他要去东非的肯尼亚继续跟踪报道当地政府与索马里人的冲突事件，他要留在埃塞俄比亚救助从饥荒中逃脱或幸存的难民。
他们的祖辈在这片土地上掠财占地，留下满目的疮痍荒蛮，而他们又回到了这里，抱着一线希望，期待能靠自己的力量，做出一毫的补偿，为了自己的良心，为了仅存的人性。
Albus 看着 Scorpius 跳上一辆吉普车，和一众记者在黄沙中越行越远，有点想追上去。这个人从灯红酒绿的阿姆斯特丹到这里十年了，一次都没有要求回去，一次都没有。他知道这样的一个人在非洲沙漠吃了整整十年的沙子，并不仅仅是因为所谓的敬业精神。
这次这家伙从肯尼亚开了五天的车来埃塞尔比亚和他过节，满面的灰尘却没挡住残留的病容，问了半天才告诉他是被蚊子叮了，染上了骨痛热症，来之前刚刚痊愈。
“刚刚听他们说你们这里新年过后又要过来七个医生，这么忙啊…”入夜，Scorpius 躺在 Albus 的胸口讲着他这五天车程的见闻，“我今天给你从路上捡来那两个孩子得的什么病，怎么肚子大成那样？”
自己家医生今天自从得知了自己得了骨痛热症却没告诉他时就没给自己好脸色看，Scorpius 翻了个身，躺在 Albus 身侧，咬了一下薄薄的耳垂：“这是还没做够吗？”说着就要吻上去，那人脸微侧，一行湿润从漂亮的眼睛里面滑落。
“哇，这么想做啊，都想哭了！”Scorpius 吻了一下那湿漉漉的睫毛，把人搂在怀里，“我不都康复了吗？也不会留下后遗症，以后还能免疫，多好啊。”
“你回去吧。”怀里的声音喃喃地哽咽着，湿滑灼热的落在 Scorpius 的颈窝。
“去哪儿啊？我刚刚从肯尼亚开了五天车过来，你怎么也让我歇一个晚上，明天再赶我走吧？”好听的声音依然戏谑着。
“你回英国吧。”声音呜咽的几乎不可辨，“别在这里了。”
“你知道我讨厌英国啊，”Scorpius 将人微微推开，看着那双满是水汽的眼睛，“我去英国干嘛？回忆童年？”
“那你就回巴黎，回阿姆斯特丹，回美国！”语句破碎着，“别留在这里了！”
“你们无国界医生不是非政府组织吗？还能参与报社记者任命？管的太宽了吧？”Scorpius 看着怀里人难得的歇斯底里有点好笑。
“真的，Scorpius，我说真的，”Albus 深吸了口气，平复了下情绪，看着面前人，“别在这里陪着我了，你不应该过这样的生活。”
“你不是这样生活的挺好的吗？”Scorpius 一脸的无辜，“再说，什么叫这样的生活，怎么样的生活？”
“我不一样…我…”Albus 语塞，“你…你别陪我在这里受苦了。”
“什么叫陪你受苦？我也有自己的追求好吗？不止你有追求啊，Potter 医生。”Scorpius 笑出声，“没错，我一开始来是向 Potter 医生证明我不会有…第几个来着？第十六个？对，第十六的男友的，是来追 Potter 医生的，可是后来追到了，我就有下一个目标了！我要得普利策奖！”
人乐观到这个境界，不是因为天赋，就是因为精神状态极度的不正常。
“再说了，我好不容易把 Potter 医生追到了，哪能就扔在这里啊。”Scorpius 吻了一下那微皱的眉心，“你就不怕我条件这么好，回到英国，真的给你找来，第几位来着？哦对，第十六位年轻帅气的男友吗？就是你不怕，我还怕人家收到一盒手术刀呢。”
一场本该严肃的谈话就被那个脑子有洞的侯爵大人搅和了，离别如期而至，Albus 很不甘心，很不甘心。
通常来说，每一次离别之后 Albus 都大概能感知到下一次的相聚，可是这次不知道为什么，这次看见那人的背影慢慢变小，他心里是空的，空到可以感觉干燥的风穿胸而过，把他整个人都冻住。
时间的推移并没有让这种感觉好起来，二月，肯尼亚传来消息，军方和索马里人的矛盾终于升级，在瓦吉尔郡爆发了大屠杀。肯尼亚军方切断一切食物水源整整五天，将五千索马里人活活饿死在城里，英国泰晤士报三名记者全部失联。
生命从来都不是平等的，五千索马里人的死亡被三名泰晤士报记者的失踪完全掩盖了，新闻，报纸二十四小时跟踪着营救行动，这片贫困动乱的土地第一次终于牵扯了全世界人民的心。
“Potter 医生，我们也不想给你添麻烦，我们知道你这里很忙，”一架直升机停在医疗帐篷外空旷的沙地上，营救队员从上面抬下来一个担架，“可是 Malfoy 记者一定要过来，他其实只是严重的脱水和营养不良，没有大问题，你们可以处理吧。”
营救行动是成功的，三名泰晤士报的记者躲在一个废弃公寓的地下室里，虽然只活着抬回来两个，而且其中一个要求古怪，不去最近医院，一定要来埃塞俄比亚这样饿死人的地方。不过，总算是回来了。
比特侯爵即使饿成了一副骨头架子，饿的嘴唇变成了灰色，也不忘记那点绅士风度，躺着和每一个围上来的人握手问好。只是不知道为什么，等轮到队伍最后面的黑发医生时，脸上的笑就凝住了，愣愣地看了半天，拿起身边一直抱着的照相机放在医生手上，什么也没说，一歪头，昏了过去。
夜凉如水，万籁俱寂。
“Scorpius，”Albus 坐在医疗帐篷远角的一张病床旁边，“这些照片够你得普利策奖的了，我们，回家吧。”
“你确定？”冰凉的手将掌中微颤的指节紧紧攥了几下。
“我确定。”Albus 点点头，吻了一下握着自己的手。
“我们一起？”灰蓝色的眼睛缓缓睁开，盯着面前的人。
“嗯，我们一起回家，你和我，我们回家。”Albus 闭上眼睛，一双干裂的嘴唇触上额头。
“好，Albus，我们回家，我们一起回家。”
第28章 番外（2）- 返乡记
1. 柴
游子返乡，向来都是一件麻烦事，这边恋恋不舍，那边归心似箭。
虽然说无国界医生组织已经成长了几千人的很有规模的团体了，可是这毕竟是 Albus 同那其他十几个医生从一个小胚胎养大的。作为当时最年轻的的会员，他是最后一个离开非洲的创始人，看着自己的孩子就要独自生活了，心里还是很不舍的。
不舍总归还是要舍，反复确认了财政状况和志愿者资源后，Albus 终于和 Scorpius 一起降落在了伦敦希斯罗机场，一人一个手提旅行箱，再也没有比这更简行的游子了。
早在 Albus 决定要离开非洲的时候，Scorpius 就吩咐人把肯辛顿区那套房子翻新整理出来，虽说花园和基本维修都有人定时照料，可毕竟是一百多年的老宅子了，很久没有人住过，他要确定，这地方对得起他们俩吃的这十几年的沙子。
Albus 听说这位侯爵祖上给他在伦敦肯辛顿区留下了套房子，邻水靠河，有花园，有喷泉，有钢琴，有落地窗，满意的不得了，顿时放弃自己在国王学院附近的公寓，沾上古董贵族的光，搬进了豪宅。
房子整修的很好，配置很齐全，Scorpius 很满意，放下行李，深吸了口气，看着身边也很满意的 Albus 笑了笑：“总算是有个家了。”
两个人花了整整一个星期的时间循环做了四件事情，吃饭，洗澡，交配，睡觉，吃饭，洗澡，交配，睡觉，吃饭，洗澡，交配，睡觉，吃饭，洗澡...总之一个星期以后，管家仆人来入职的时候，发现这俩人红光满面，精神抖擞，完全不像是在非洲吹了十几年沙尘暴的样子。
去加来看了父亲，Scorpius 和 Albus 就在那所阳光很好的宅子里面安顿了下来，开始了上上班，划划船，踢踢球，吃吃饭，拌拌嘴，做做爱，吵吵架，拉拉手，打打啵的悠闲生活。Scorpius 回了总部，不再做记者，而是升级剥削阶层，当上了他们编辑部总编。Albus 回了医院，继续开他的刀，查他的床。俩人觉得，其实除了吃的好点儿，住的干净点儿，工作强度轻点儿，和之前在非洲也没有太大区别。
“听说你和 Albus 是在加来认识的？”James 接过 Scorpius 递过来的火鸡切片，“还一起去了非洲？”
“嗯，那次我刚好去加来做诺曼底登陆三十周年的特刊，”Scorpius 点点头，侧头笑着看了一眼身边的人。这次是两个人在一起过的第一个安稳圣诞节，没有节日过后仓促的离别，没有节日之前繁冗的奔波。“碰到了去那里看 Potter 先生的 Albus。”
“哦，哇，那都十多年了，”James 感叹了一下，“那之后你就去非洲了吗？”
“那之后我回巴黎在述职，然后去了阿姆斯特丹，待了一个月以后就去了刚果。”Scorpius 接过 James 的妻子 Olivia 递过来的沙拉盆，“谢谢。”
“为什么去刚果啊？”James 看着餐桌对面的弟弟微微勾起了嘴角。
“因为...”Scorpius 笑出声，看了一眼一旁正在戳沙拉的 Albus，“因为我以为 Albus 在刚果，谁知道他们组织还布了好几个点，害得我找了大半年。”
“那，Scorpius， 你陪着 Albus 在非洲待了十多年啊。”James 侧眼看了一下正在试图用眼神杀死自己的弟弟，“额，那，除了刚果你还去了哪里？”
“利比亚，肯尼亚，埃塞尔比亚...”Scorpius 顿了下，“我觉得你应该问一下 Albus 我们没有去过哪里。”
James 和妻子一起笑了起来，Albus 也无奈地笑着摇摇头。
“刚果是哪里？”说话的是 James 的小女儿，Susanna。
“刚果是非洲的一个国家啊。”Albus 看着自己的小侄女笑着解释。
“非洲？”小女孩重复了下，“那里不是疯子才去的地方吗？”
“啊？”Albus 哭笑不得的看着面前的红发小女孩，“疯子去的？谁说的？”
“啊，那个，Susanna，你有没有吃好啊？”James 赶忙打断自己正在胡说八道的女儿，“吃好了就快去和哥哥玩，那个，Alfred，带着你妹妹去玩！”
Albus 又再次向哥哥和旁边正在憋笑的另一个疯子抛去两道杀伤力极强的眼刀。
晚饭过后， James 的一儿一女缠着这位长得很好看的客人要听故事：“你们要听什么啊？”
“白雪公主！”Susanna 先跳了起来，一旁的哥哥无奈地撇撇嘴。
“白雪公主都听了很多遍啦，”好看的客人想了想，“不如，我给你们讲个杜松树的故事吧？”
Albus 在这个有着严重童年阴影的家伙得到机会毒害自己两个天真懵懂的侄儿之前把他拽回了家。
“你明天去看你叔叔？”Albus 关上车门，看着 Scorpius 拿钥匙开门。
“嗯，你要不要一起去？”Scorpius 一边开门一边问，“我也和他说过你，他说什么时候想单独谈谈。”
“明天你那一大家人都在吧？”Albus 走进门，感觉屋子里有点异常寒冷，“我去是不是有点不好？”
“没什么不好的，只要你不介意，他们也管不着。不过明天确实是所有人都在，你要是不想去没事，改天我让叔叔单独和你见面。”Scorpius 皱着眉打开灯，“你觉不觉得屋子里有点冷？”
一百多年的宅子翻新起来确实是需要些时间，几场大雪过后，年久失修的暖水管道被冻裂了。
“还好我们还有这些，”Scorpius 把从一旁木棚里面抱回来的柴火放在壁炉旁，抖了抖身上的雪，脱下外套，接过 Albus 递过来的热苹果酒，“Jacob 他们要过了新年才能回来，这几天就靠我们两个了。”
“这样也很好啊，”Albus 翻了翻面前的柴火，就着 Scorpius 手喝了一口递过来的热苹果酒，从旁边的沙发拿起毛毯，“回到你们祖上刚刚建这个房子时候的状态。”
“我相信他们刚刚建宅子的时候应该比我们好一些，”Scorpius 提着毛毯的另外两个角，和 Albus 一起铺在壁炉前的地板上，从口袋里掏出火柴，拿起一摞报纸塞进壁炉，“至少有热水。”
“没事，我来给你烧！”Albus 信心满满地点点头，看着橙黄色的火苗从砖红色的壁炉里燃起，抱着手里的杯子就凑了过去，“想泡澡都没问题。”
温暖的火光映在那满是兴奋神色的脸上，Scorpius 侧头吻了下身边这位毫不知他们将要面临怎样严寒的乐观医生。
“还没蹭够啊，”黑色的头发蹭在面前人的颈窝里，身旁的壁炉里噼噼啪啪的响着，“有这么舒服吗？”
“舒服，多温暖啊。”Albus 又蹭了几下，“这样才是圣诞节呢。”
“明天咱俩谁都不要出门了，一出去一股碳的味道，人家以为我们是中世纪穿越过来的。”Scorpius 把怀里人抱得更紧些，虽然他在尽可能不把他们压死的情况下把两个人包的严严实实，不过还是觉得抵在下颚的鼻尖有点凉。
“那，圣诞快乐，我的骑士先生。”Albus 向上窜了窜，轻轻吻了一下微凉的唇。
Scorpius 低头凝视着怀里的人，壁炉里橙色的火光跳动在翠绿色的眸子上，他在那汪湖水里清清楚楚地看到了满眼笑意的自己。
“圣诞快乐，我的 Albus。”
2. 米
Albus 手里拿着获奖名单，看着米字旗旁边那熟悉的名字，他很骄傲，很骄傲。
金发记者在肯尼亚那五天的人间地狱换来了弥足珍贵的影像资料，再没有人比那些更配得上这个新闻奖了。可是获奖者本人却是极度的不满意，直到领奖的前一天早上，都已经从伦敦来到了纽约，还在哥伦比亚大学的楼道里和评选委员会的成员辩论。
“你们不觉得，我曾经报道过的那些饥荒难民，战乱孤儿，还有无国界医生们更值得这项奖吗？”金发记者，哦不对，现在是金发主编了，递给面前无奈的评选委员一份旧报纸。
“Malfoy 先生，我们理解，可是你的那些报道大部分都是在英国报纸上报道的，我们委员会只接收美国媒体中发表的。”评选委员第一次碰到这样的情况，他们选出来的获奖人拒绝领奖，因为...获奖理由不满意？
“我也在美国媒体上发表过啊，是你们不去看。”Scorpius 又试图拿出来一份报纸，被评选委员手疾眼快地制止了，“我要求在获奖致辞上包括我对于无国界医生的报道，否则我拒绝领奖。”
“你的那些报道已经得了英国报业奖了啊，”评选委员要哭了，“你不是已经在那次获奖致辞上面说了吗？”
“可是，多一个平台总不会是坏事吧？”Scorpius 勾起嘴角笑了笑，笑的满脸真诚，笑的满脸绅士。
看着台上高挑帅气的金发记者捧走那个透明的五边形奖杯，台下所有的美国人只有两个想法，伦敦口音很好听，英国人很话痨。
Albus 目瞪口呆地看着自己家的主编大人把三分之二的获奖致辞变成了无国界医生宣传演讲，他心里很复杂，很复杂。
“那应该是你的时刻啊，”Albus 从浴室里出来，毛巾围在腰间，跨上床，躺在裸露的肩膀上，一起盯着奖杯上的老头，“你应该多说说你自己，还有那五天发生了什么。”
“那五天发生了什么都记录在那篇报道和照片里了，没有什么还需要再说的了啊。”Scorpius 侧头吻了一下身边人微凉的耳廓，“而且我说的都是我自己啊，哪一点不是？”
“你说的都是无国界医生好吗？”Albus 撇了撇嘴，“和你得奖的理由一点关系也没有。”
“谁说没有关系的？”Scorpius 声音抬高，满满的无辜，“我觉得有直接关系啊！”
“当时我们没有任何一个团队在肯尼亚啊，埃塞俄比亚正在闹饥荒，我们都在那里。”Albus 叹了口气，“我知道你想帮我们，可是...”
“你们的组织已经很庞大了，亲爱的，”Scorpius 一脸的得意，“不需要我来宣传了。”
“那你刚刚早上在做什么啊？”Albus 翻过身，无奈地看着面前人把那个挺沉的奖杯砰的一声放在床头柜上。
“我讲的就是我自己，”Scorpius 努着鼻子，抬起双手一起揉乱那满头的半湿黑色短发，“没有你们这帮疯子医生，我去非洲做什么啊？我去肯尼亚做什么啊？得到这个破奖都是因为你啊，因为你！”
3. 油
油，分很多种类，有可食用油，给 Potter 医生烧毁厨房提供燃料，还有某种不可食用油，给 Malfoy 侯爵长驱直入带来方便。不过最近，他不怎么用了。
科技在发展，人类在进步，新兴的产品不仅仅有走进千家万户被挂在客厅摆在书房的电视电脑，还有同样走进千家万户却藏在床头柜里的...玩具。
“你，啊！就不能...开快点....啊...”白色的轿车在公路上匀速行驶着，一辆又一辆的车从旁边超过，试图透过反光玻璃看清里面的车主。
“求求你，开快点...”黑发医生咬着嘴唇，身体努力地从副驾驶位上抬起，双手被反绑在靠背上，支撑了一会儿便没有了力气，猛地坐下，发出难堪的呻吟。
“快了，宝贝儿，再忍一会儿，就到家了...”Scorpius 看着身旁人裆中高高的凸起，将那并无弹性的布料撑至极致，他大力揉了几下，向上摸着平坦的小腹，隐约能感觉到那物什在里面肆意地扭动着。
“让它停下来吧...Scorpius，要坏了....里面，里面要坏了...”
Scorpius 不知道从哪里弄来一些形状各异，大小不一的按摩棒。虽然说以前也用过假阳具，不过毕竟都是不会...自己动的。Albus 看着那一个个东西狰狞的不行，动起来更是七扭八歪，一直都没让 Scorpius 往自己身上用。今天那家伙过生日，软磨硬泡地说什么礼物都不要，就让他试两个，就两个。Albus 心一软，反正一年就这么一次生日，那就好好款待吧。
既然决定了要好好款待，光答应用按摩棒肯定是不够丰盛。晚饭过后，Albus 带着 Scorpius 一起回了万籁俱寂的医院，给那一大一小俩东西使劲消了毒，锁上手术室，浑身上下只穿了件那种露屁股的病号服，光着脚，躺在手术台上舔着手指，抬着下胯，盯着面前的人，一边高呻低吟地自慰，一边喊着下面好痒医生帮我检查一下好不好。撩的 Scorpius 脱裤子正要上去，他却自己把那根小的推了进去。那东西就是为了走后门做的，稍微弯曲，表面布满颗粒，连根没入后顶端刚好抵在那要命的一点，末端成喇叭形，把整个后庭封了个严严实实。Albus 坐起身来，上半身趴在手术台上，大敞开腿冲着 Scorpius 把那东西在自己体内抽插，时不时地喊着医生你的更粗，医生你进来好不好。
Scorpius 看的觉得自己就要着了，当场就差点出了医疗事故，想把人干死在手术台上。但毕竟医者仁心，暂时放了这人一马，让那东西在引火自焚的人后面自己先扭着，好歹把衣服穿上，拽着走路都磕磕绊绊的病号出了医院，绑在车座上，回家再收拾。
这下款待的超出预算了，赔了。
“我能从后面给你操的射出来...” Scorpius 的手慢慢下移，将裤子与内裤稍微退下，早已坚硬鼓胀的阴茎一下弹出来，揉搓了几下，又迅速拿开，“不知道这东西能不能？”
“啊…别...” Albus 挺了挺腰，试图留住刚刚一瞬间的舒缓。
“不止是宝贝儿难受，我也难受啊...” Scorpius 扳下 Albus 的头，让他直视自己的胯间，“宝贝儿帮我盯着，别让他自己先去了。”说着单手快打了几下方向盘绕过挡在前面的车，轰踩下脚下油门。突然的加速让 Albus 猛地一下坐在座位上，身体里的物什撞在那一点上，而极速变化的行驶方向更是让本就肆虐的扭动愈发强烈。
Albus 的后庭经过多年开垦早已极致敏感，又想到那人无数次地在那里面横征暴敛，哪还能盯得住，没一会儿就眼睁睁地看着自己浑身颤抖地泄了出来。可那东西虽然动起来没完没了欲仙欲死，但毕竟是没温度的死物件，远不如身边人那根鲜活滚烫，一番高潮过去，反而更加空虚。
空旷宅子的门砰的一声被撞开，里面的管家仆人早就让蓄谋已久的 Malfoy 先生赶走了。Albus 看到进门终于是忍不住，将自己的舌急急探入面前人的口腔紧紧纠缠，试图缓解身下的欲火。
“浪不死你！”Scorpius 托着跨在自己腰间的人走到沙发后面，摆脱剧烈的唇舌纠缠，“别上床了，先在这里干吧！”说着将人放下，转了个身，背对着自己。
“站稳了。” Scorpius 命令着，将面前人的长裤和内裤一起褪下，露出紧实有力的长腿。
Albus 双手撑在沙发背上，可双脚哪里还站得住，颤抖着就往下滑，被身后人一把搂住。
“后面...后面拿出来...” Albus 呼吸杂乱不堪，声音里满是水汽。
“你刚刚不是自己给插进去的吗？” Scorpius 笑着又往里面摁了摁，“就让它留在里面吧？”
“别！别留在里面！你把它拿走吧...”尾音已经有了哽咽。
“这样啊，可是我心疼宝贝儿怎么办呢？” Scorpius 一手托着那被汗水淋的湿滑不堪的腰际，一边单手打开自己的皮带，退下长裤内裤，弹出早已坚硬的肉棒，“拿走之后你那后面可就没人照顾了…”
“你来！Scorpius，你来！求求你，Scorpius，你来操我！你来！” 身下的人带着哭腔高声喊着，努力抬高自己的臀部扭动着，双腿打得更开，让泥泞不堪的后庭和早已被打湿的大腿内侧完全暴露。
Scorpius 低声骂了一句，握住塞在那极乐之处的物件，前后进出几下后猛的一抽，砰的一声，透明的肠液被同时抽出，顺着大腿和还在扭动的按摩棒掉在地上，面前的小穴张着，似乎是被撑开太久一下子没有反应过来，满是粘膩的粉红色的肠肉向内伸缩着，召唤紧贴在臀部的滚烫肉刃将其征服。
身后的人看到这开门迎客的淫荡模样只能想到里面的滚烫紧致，Scorpius 跪在地上，将臀瓣掰的更开，一下子吻了上去。
“啊...啊！...” 身下的人语无伦次的用单音节的拟声词表达着那条柔软的舌头在自己体内照顾的周到，滑腻温热顺开小穴周围的褶皱，又向深处探去，舔舐灼热的肠壁。
面前人的阴茎又坚挺起来，颇有蓄势待发的样子，Scorpius 猛放开被紧紧吻住的小穴，站起来贴在潮红的耳边，将自己胯下之物蹭着身前人的后穴周围，却就是不进去，“宝贝儿，你这下面又要去了，我怎么办啊？”
“让我...”Albus 将双腿打得更开，臀部向后送，自主摩挲着身后的滚烫的肉棒。
“不如你帮我含出来吧？”Scorpius 将人翻了个身，把自己狰狞的阴茎抵在粉红色的唇边：“来，含进去。然后我保证给你操到什么都射不出来为止。”
Albus 咽了下口水，Scorpius 那物件着实伟岸，纵然两人十几年来都不知道做了多少回，吃进去这人多少子孙，但每次亲眼看到都深深佩服自己的包容能力。想到眼前的事物给自己带来的无限欢愉，Albus 跪在地上，抬起眼，看着 Scorpius，舔了舔嘴唇，双手搭上根部，张嘴从龟头开始，一点一点地含了进去。
Scorpius 被那双满是恳求和水汽的眼睛看的心都烧了起来，他知道面前的人做深喉向来吃力，大部分时候都是自己一点一点哄着才能吃进去多半，没想到这次却这么痛快，一下子就不忍心起来。虽然自己刚刚那样说，也涨得难受，但看着那被张至极致的嘴，眼见 Albus 吞吐了几下便要呛出眼泪，终是不愿强求，把手搭在那微湿的柔软黑发上抚摸着：“差不多行了...你那后面都湿透了，让我进去吧。”
谁知身下的人这次竟是下定决心要攻克难关，充盈着难堪水雾的眼睛盯着他看了会儿，垂下眸，慢慢抬高自己的上颚，将舌头更充分的包裹在口中狰狞的物什上，灵活的在龟头上舔着，时而攻击那顶端的马眼，时而捋平周围的褶皱。Scorpius 被照拂的舒坦无比，微微闭上眼睛，扬起头，摁住身前人的后脑勺，将肉刃一下子顶上了那柔软的喉头。
突然的刺激让喉管涌出剧烈的的呕吐感，Scorpius 感受到面前人的动作明显的停了下来，从鼻腔中发出一声呜咽，正想退出，那人的手却丝毫不松力。一下下收缩着的温暖喉管刺激着敏感的阴茎，舒服紧致得让 Scorpius 呻吟出声。这声呻吟似乎让身下人返回了神，将脸更深地埋进面前的阴毛之中，舌头努力向前触至末端的两个肉囊，把粗大的物什全数没入口中。
滚烫柔软的口腔和喉咙将他完全包裹，接纳者身体本能排斥行为的收缩更是让那本就狰狞的阴茎大了一圈。Albus 慢慢适应着强烈的异物感，卖力吞吐着口中的肉棒，舌头灵活舔舐，更是时不时地讨好般抬起眼看着身前的人，发出满足的呻吟。
即使是 Malfoy 侯爵真的金枪不倒，这样强烈的刺激下，也是把持不住的，不等自己来得及退出来，便将满股的浓稠浊精全数射在了紧紧容纳着自己的口中，极度的快感让 Scorpius 瞬间大脑一片空白，等反应过来，那人依旧抓着自己阴茎的根部，让剩余的小股精液全数流入自己的口腔，一双大眼睛周围满是透明湿滑，紧紧盯着他，缓缓退出口中半软的物什，伸出舌头将自己唇边的浊液一点点舔干净，喉结滚动，咕噜一声全数咽了下去。
如此香艳淫糜的场景让 Scorpius 脑子腾的一声燃了起来，上前用力吸住柔软唇舌，一只手将二人的性器握住一处大力揉搓，另一只手两指插入怀里人的后穴快速摁压进出。
Albus 无力地抱着身前人肩膀任由自己被摆弄，口中发出满是情欲的呜呜声。做深喉之前本就被舔的差点射精，后面小穴先是被那根按摩棒搅的翻江倒海，现在里面灵活的手指力度更是全都在最要命的地方，让他浑身上下都恨不得交出去。他的一只手被人牵着也握在那两个逐渐变大的阴茎上，待身前人肉刃再次硬了起来时候，将自己的满腔精诚又洒了出去。
Scorpius 看着那涣散迷离的眼睛，趁人正因快感而失神毫无防备之际，将满是汗津白浊的身体翻过，背对着自己，抬身从后面贯穿那还在不自主伸缩的后穴，里面早已无比松软粘腻，哪还需要什么油润滑？
身下的人被操弄得完全失去自主权，终是什么挑逗技术都用不上了，只能无助地承受着肆意的攻击，摇着头发出含糊不清的呜咽声。Scorpius 扳过那张满是荡漾情欲的脸，与其软舌纠缠着。Potter 医生，你以为吞下那一肚子的子孙后代就算完了？差太远了。刚刚只用了小的，一会儿还有那个大的。再说，上了 Malfoy 侯爵的床，有些事情就由不得你愿意不愿意了。卧室里那么大一张落地镜，剩下的其他的什么长的，弯的，两个叉，三个头的，总要一起看着怎么用不是？不过，Potter 医生深刻了解他们家侯爵大人的德行，早就想好了病假的理由，还拿回来了一瓶消毒水，可谓准备齐全且很有自知之明。
这份生日礼物，Malfoy 侯爵很满意，非常满意。
俗话说夫夫和谐，蜜里调油，就是如此。
4. 盐
虽说 Scorpius 尽量让他们家医生那双治病救人的手少碰那些油烟污渍，可是 Albus 通过自身经历认为，家里有个人会亲自做点吃的，那也算是一种乐趣。
不过，那是在那个人和厨房关系和谐的基础上建立的，比如 Albus，就很难达到这方面的和谐。他就不明白了，明明是按照菜谱一步一步的做的，到底差在哪里了？
而且 Scorpius 完全没有起到任何建设性的作用，那看起来还能吃的东西不算，就算是焦透了，那家伙也能扒拉扒拉把里面半熟的部分扒拉出来，嚼两口：“嗯，还不错。”
其实他不知道，这位侯爵大人从小那不靠谱的妈做的还远不如这个呢，而且毫无 Albus 的积极性，所以在这份精神可嘉上，很多食物本身的灾难就被掩盖了。
“我从 Julia Child 的书上学到了这个意大利海鲜炖饭，听说肯定会成功。”Albus 兴致勃勃地把菜谱指给 Scorpius 看，“我们这个周末做这个吧。”
“意大利炖饭很难做啊，”Scorpius 咔嚓一剪刀把一棵不知道哪个爷爷从委内瑞拉还是哪里背回来的一棵什么杉树剪掉了半个脑袋，耸耸肩，放下剪刀，拽了拽手上的园丁手套，看着 Albus 手里那本大书，“那些米很特别，不是很容易煮。”
“可是这是 Julia Child 的食谱，”Albus 很有信心，“绝不会出错的。”
“好吧，那周末早上让 Jacob 他们去鱼市买你需要的海鲜吧。”Scorpius 弯下腰看着那些张牙舞爪的火炎花，伸手戳了戳，“你见过我们的园丁吗？”
“没有...”想了一会儿 Albus 回答，“他应该是我们上班的时候来吧？”
“好像是，”Scorpius 指着那些红色的长得像裂开的百合花的可怜植物，“这些花太丑了，我们换个园丁吧。”
于是一个从未见过老板的可怜园丁就这样没了工作。
周六下午刚刚划船回来，Albus 就冲进了厨房，开始他的绝不会出错版意大利海鲜炖饭。
“最近上映了一部新的歌剧，叫做歌剧魅影，好多人去看啊。”Scorpius 从门后拿出来一条围裙，走过去系在 Albus 腰间。
“哦，对的，我前几天也听他们说了，据说特别好看。”Albus 拎起一直触角还在晃悠的虾，毫不留情地拔掉了头。
“我们下周去看吧，就在西区剧院，好像是女王陛下剧院。”Scorpius 在水池边细细洗着米，“然后上次我们骑单车路过那里还买了一盒杏仁糖，你不是说很好吃吗？我们可以顺便再去买。”
“那个糖特别甜，不好吃啊。”Albus 抬起头想了想，拔出来鱿鱼里面的骨头，“你说好吃的那个是维多利亚火车站上面新开的那家百货公司买的，那个蓝色的店铺，叫什么来着？”
“不对，那个才是超级甜的，你记错了。”Scorpius 把米放在平底锅里，倒进去些水，“维多利亚火车站那个...”
“啊啊啊！不能倒水啊，”Albus 扔下手里的带子，“Julia Child 说要用鸡汤。”
“有区别吗？”Scorpius 觉得鸡汤不比水味道丰富多少，“你那么多海鲜还需要鸡汤吗？”
“需要的，需要的。”Albus 一脸嫌弃地倒掉锅里的水，从旁边的锅里面舀出来鸡汤，“所以今天一大早我就让他们煮了鸡汤啊。”说着把勺子递给 Scorpius，“你看，味道肯定不会一样的。”
“我觉得差不多，”Scorpius 撇撇嘴，走到一旁开始剥蒜，“煮这么大一锅鸡汤，我们可以吃一个月的海鲜炖饭了。”
“他们...应该...有别的用处吧？”Albus 觉得这一锅鸡汤也有点多，“总会找到地方用的。”
“那我们以后一个月的晚饭都是鸡汤味道了。”Scorpius 用指肚搓干净蒜瓣上半透明的薄膜。
“你刚刚不是说鸡汤和水的味道没有区别吗？”Albus 把火拧开，朝身边的人鄙视地眯眯眼睛，“所以，这对你来说不是大问题吧？”
一向伶牙俐齿妙笔生花的 Malfoy 主编被噎住，放下蒜瓣，去处理那些被主厨大人遗忘的海鲜们。
绝不会出错版海鲜饭在炉子上咕嘟咕嘟地冒着小泡，闻起来，Scorpius 觉得，很不错。只是有一个，小小的，小小的问题。
看着 Albus 就要把饭盛出来，Scorpius 为了挽救他们的晚餐，不得不开动脑筋。
“哦，那个，我记得书上面说是盛出来之前洒芝士，”Scorpius 睁着眼睛说瞎话，“你再去确认一下。”
“不是吧...”Albus 放下勺子，若有所思，“应该是后来再洒。”
“你再去看一下吧，这次卖相这么好，细节也不能错过。”Scorpius 指了指厨房外餐桌上的菜谱。
“好吧好吧。”Albus 抹了抹手，背对着 Scorpius 弯着腰看书。
说时迟，那时快，Scorpius 抓住时机，往饭里面撒了一撮盐。
刚刚主厨大人忘记放盐了。
Scorpius 勾起嘴角，感叹自己的机智，不仅能让主厨大人保持烹饪积极性，还能不损伤自信心，最主要的是，他终于能吃一顿人能吃的东西了。
两盘炖饭摆在餐桌上，Albus 往里擦着芝士：“你怎么想的啊，根本不可能是出锅前放芝士啊。”
“我也不会做饭，你才是主厨嘛。”Scorpius 满面堆笑，拿起叉子准备开吃。
“啊，等一下！”Albus 惊恐地喊着，拿起桌子上的食盐粉碎筒就往 Scorpius 的碗里面磨了一撮盐，“我刚刚好像忘记放盐了！你尝尝，是不是？！”
Scorpius 的笑容凝固在脸上，拿起叉子把面前看起来很美味的炖饭搅拌了一下，舀起来一点，细细咀嚼着。
“嗯，很好吃，非常，好吃。”
自己放的盐，跪着也要吃完。
第29章 番外（3）- 筑巢记
1. 妖
Scorpius 一直都在说他的 Caelum 叔叔是个老妖怪，快八十岁了，耳不聋，眼不瞎，人不傻，做的了生意，骑的了赛马，收拾的了一大家子的一大堆烂摊子。不过，即使修炼成妖，也是有弱点的，Caelum 的弱点就是他的侄儿，他那苦命表弟留下来的独生子。
当初表弟的事情刚出来，他也是一百个不相信。自己这位表弟虽然是千娇万贵地养大，却绝不是普通的贵族子弟，有主意，有能力，更是傲气的不得了，说什么也不可能去做逃兵。他一开始去找表弟那位做空军中将的教父问，那人却告诉他不准再问了，再问下去麻烦更大。后来战争结束了，他也去白厅里面找人问，证据呢？动机呢？人家告诉他，动机？动机就是他之前违抗军令受了大处分，战争之前不能回家，气不过，就跑了。证据？证据就是坠机地在加来，那是离英国最近的地方，而且降落伞上挂着他的名牌，连那么重要的东西都割了，不是逃兵是什么？后来家族也因为这件事情受了冲击，在那帮功勋卓著的新兴贵族圈里面更是抬不起头，他也就只能当这件事情没发生过，这个人没存在过，专心做生意，成了只鸵鸟。
表弟死的早，侄儿活的苦，他以前想要帮衬着些也只能比表弟的份例再多上几成分给这对孤儿寡母，其他的，碍于他们这种家族乱七八糟的人际关系，再加上表弟这一支成了他们所有人的大忌，也只是爱莫能助。
他觉得，即使他表弟这一代没落了，只要侄儿能好好的，几代过去，所有人也就淡忘这件事情了。
没想到，等他熬到侄儿长大成人，表弟竟然沉冤得雪了！能得到的嘉奖都得到了，能恢复的名誉也都恢复了，他紧揪了好几十年的心也算是放松了些。本以为这家伙能和族里其他孩子一样，老老实实地做些不痛不痒的事情，参加些莺莺燕燕的社交活动，找个出身不错的女孩，结婚，生子，把那个其实已经很罕有的爵位传下去。可是这个混蛋不按理出牌，惹下满满几大筐风流债，闹得人家男孩女孩跑到他们家来哭，他正想着要好好整顿一下家法，这疯子又不知道哪根筋搭错，竟然孤身一人跑去了非洲喝沙子，而且一去就是十年，弄得像是难民一样回来。不过还好沙子没白吃，在新闻界还混出了点成色，他这次以为，也算因祸得福啊，可以再找一个更好的女孩子。
可是，Caelum Malfoy 实在是太天真了。
“我有伴侣了。”听筒另一边传来打印机和电话铃的声音。
“啊？什么？”Caelum 松了口气，自己白担心了，“是怎么认识的？”
“在加来认识的，后来陪着我在非洲待了十年。”键盘声噼里啪啦地响着。
“哦，这样啊，那很好啊。”患难夫妻，不错，Caelum 很欣慰，“什么时候带她来见见我吧，毕竟我是你在族里最亲近的长辈了。”
“好啊，”隐约有敲门声，电话另一头的人小声的说了什么，“他叫 Albus Potter，他父亲和我父亲是战友，你看什么时候有空，我们随时都可以去。”
“Hello？Caelum 叔叔，你还在吗？Hello？”
“Hello？你还在吗？”
“Caelum 叔叔？”
“Hello...？”
“哦，嗨，我在。那个，”Caelum 咳了一声，“你说，Albus？他？”
“嗯，Albus Potter，康沃尔郡的。”Scorpius 又说了一遍，“那个，Caelum 叔叔，我现在要去开会了，我们一会儿再聊啊。”
Caelum Malfoy 听到电话另一头传来嘟嘟声，拿着听筒看了一下，放下，觉得自己有点，头晕。
天气难得的好，马尔福家现任族长看着阳光洒在书桌对面两张棱角分明的脸上，气色很健康，皮肤很紧实，五官很养眼。
竟然没有来由的看起来...很般配。
“那个，你的父亲和 Draco 是战友？”Caelum 朝黑发男子看去。
“是的，他们一起在利比亚和西西里服役过。”黑发男子点点头，一脸斯文。
斯文败类！
“你怎么认识 Scorpius 的？”Caelum 想到他们家三百多年的爵位就要栽在这里，简直想把面前这个看起来善良无害的家伙掐死。
“在加来，偶遇。”Scorpius 抢答。
“我在问 Potter 先生。”Caelum 瞪了一眼他的侄儿，“你一会儿再说话。”
“嗯，对，偶遇，在加来，我们都去看父亲。”Albus 看见身边人眼底闪过的一丝灰暗。
“Scorpius 说你在非洲陪着他待了十年？”Caelum 与那双翠绿色的眼睛对视。
“他是这么说的吗？”Albus 笑了一下，“其实，应该是他陪着我。”
Caelum 看了看手边的茶杯，觉得扔到对面那头金发上说不定会有生命危险，按下了这个冲动。
“我们陪着互相。”Scorpius 看着旁边的人笑了下，转头看向他的叔叔。
“那，以后呢？”Caelum 决定放弃这种说不出结果的交流方式，直切主题，“以后怎么办？”
“以后，以后，我们继续陪着互相啊。”Scorpius 一脸困惑地看着他的叔叔，“这是你的意思吧？”
Caelum 以前一直觉得他从小的家教很好，从来不会让自己失控，现在他觉得，要晚节不保了。
“Potter 先生，”Caelum 又挂上了他那副炉火纯青的笑脸，“我需要和我的侄子单独谈一下，你可以在外面等着吗？”
“你有什么话就和我们一起说吧，要是不能说，”Scorpius 握住身边人的手，“那就别说了。”
“Scorpius。”Albus 站起身来，抽出被抓着的手，转头看向书桌对面的老人，“我当然可以在外面等，告辞一下。”
Caelum Malfoy 家的陈设保持着古典中世纪风格，厚重，沉闷，窗子很大，窗帘却都关着。Albus 站在客厅窗边，透过窗帘缝隙看着花园里正在忙碌的园丁。
墙角的三色堇从盛开到闭拢，栅栏上的阴影从短小到斜长，空旷客厅里的窗帘终于失去了它们的作用，与夜色融为一体。昏黄色的灯光幽幽亮起来，Albus 闭上眼睛，在自己的心跳声里，听见了书房里的争吵混杂着重物砸在地上，茶杯摔在墙上，手掌拍在桌上的声音。
慢慢的，所有的声音逐渐变小，书房门打开，Albus 转过身，对上一双满是倦意的灰蓝色眸子。
“叔叔要留我们吃饭。”Scorpius 勾起嘴角笑了笑，疲惫的声音有些沙哑，“你，饿吗？”
晚饭进行的极安静，餐具碰撞的声音勉强地盖过了咀嚼食物的声音。
“谢谢你的晚餐，它们很可口。”仆人收走盘子，Albus 冲上座的老人点头表示感谢。
“Albus，”老人晃了一下杯里的红酒，沉默了一下，转头对上那双似乎能映出自己苍老面庞的眼睛，“我想这些你都听说过了，Scorpius 父亲的事情…”
“Caelum 叔叔！”Scorpius 担忧地看了一眼 Albus，怒视他的叔叔，“我们不是谈好了吗？”
“你让我说完，”老人的声音有些干枯，依旧盯着 Albus，“Scorpius 的父亲很早就走了，他的童年…很不幸福，所以，有的时候，脾气会不好，你要理解他。”
“他很好，”Albus 肯定地看着对面老人浑浊的眼睛，“他非常好。”
“嗯，他其实是个好孩子。”Caelum 点点头，顿了顿，冰凉的手搭上面前修长的手指，“只是，他有时会…害怕，你不要让他，一个人。”
“我不会，我不会离开他的。”Albus 反手握了握老人干枯苍老的指节，看了一眼对面的人，“我会陪着他。”
“好，那就好。”Caelum 看着面前人微微笑了一下，低下头，似乎是在思虑着措辞，“他刚刚说的不对，我们没有谈好。”
Albus 看着老人疲惫地叹了口气。
“他没有给我谈判的机会。”Caelum 抿着嘴了一眼身边的侄子，又看了看面前的男子，“我…只能妥协了。”
客厅远角的老爷钟如同过去的无数岁月一样，在固定的时间撞出同样的声音，回荡在偌大空旷的宅邸中，送别之前悠长的光阴，迎接以后期许的希翼。
我会陪着他，永远陪着。
2. 魔
刚从 Caelum 家回来，Albus 就接到  James 的妻子 Olivia 的电话，说是小女儿 Susanna 发烧了，James 又在哥本哈根出差，让 Albus 过来看一下。
“我自己开车去吧，你明天还要上班。”Albus 穿上风衣，接过 Scorpius 递过来的手套。
“我送你过去。”Scorpius 也穿上风衣，拿起茶几上的车钥匙。
伦敦的初冬向来潮湿阴冷，Albus 侧着头，看着玻璃上的薄薄雾气。
刚刚回家的时候二人就一路无话，现在也是如此。并不是无话可说，也不是谁的心里有疙瘩，只是彼此都知道互相想说什么，心照不宣地给另一个人一点思考问题的时间。
大儿子 Alfred 很喜欢这个长得很好看，见识很多，和他们很熟络的金发叔叔，看见 Scorpius 进门就缠上去要听故事，Albus 跟着 Olivia 去照顾生病的 Susanna。
小女孩只是普通的发烧感冒，都不用吃药，到了天亮就退烧了。Albus 确定小侄女没有大碍，便站起身来， Olivia 指了指隔壁 Alfred 的房间。
Scorpius 把小小的红发男孩搂在怀里，被子揣得严严实实的。自己侧身躺在小床的边上，一双长腿搭在床尾的架子上，手里拿着翻到一半的故事书。
Albus 靠在门边，看着一大一小睡着的两个人，突然鼻子就有点发酸。明明是这样恬静宁和的一幕，却偏偏是他的心魔。
“去河谷那里停下来吧。”天色蒙蒙亮，一夜都没怎么睡的两个人开车回家。
“好。”Scorpius 没问为什么，方向盘稍微向左，去了两个人经常划船的河谷。
清晨的露水被乍到的寒气凝结成白霜，深绿色叶子微微颤抖着。小河谷很静，只有未来及归巢的猫头鹰和早起来觅食的布谷鸟咕咕的叫着。
Albus 和 Scorpius 在水边并排站着，低头看着满是青苔的石头上一碰即碎的冰片。
“Alfred 和哥哥很像，很聪明，对什么都好奇。”Albus 看着一片枯叶被河水卷上来又卷下去。
“嗯，那男孩很可爱。”Scorpius 点点头，“和你的哥哥长得也很像。”
“你以前，曾经，想要几个孩子？”Albus 继续盯着湍湍的河水。
“一个都不想要。”Scorpius 回答地不假思索。
“为什么？”Albus 对这个答案有点惊讶，转头看着身边的人，“你没有想要结婚吗？”
“我当然想要结婚了，”Scorpius 勾了勾嘴角，“那算是责任的一部分。可是我从来都不想要小孩，我觉得，以前觉得，世界对小孩，很不公平。”
“那，如果，你必须要小孩呢？”Albus 斟酌着措辞，“如果他们一定要你有孩子？”
“他们是谁？”Scorpius 低头看着石头上的冰片被河水冲走，“叔叔？家族？”
“对，他们。”Albus 盯着面前人的侧脸。
“那，我就要小孩咯。”Scorpius 耸耸肩，转头看着身边人的眼睛，“直到生出来儿子为止。”
Albus 没有说话，避开那双看不出情绪的眼睛，咬了咬下唇，别过脸看着另一个方向，微微抬起头。
“看来 Potter 医生最近取得了学术上的重大突破啊，”Scorpius 走到 Albus 面前，看着泪水在大眼睛里打转就是不肯落出来，把双手背在身后，稍稍弯腰，仰着脖子抬着眼看来看去，“我记得 Potter 医生主攻的是肝脾肾啊，什么时候管上妇产科了？”
玩笑如预期般没有达到效果，Scorpius 继续说：“所以，Malfoy 太太什么时候给我生个儿子啊？”
“别乱说。”几个单词伴着哽咽，泪水终于涌了出来，Albus 闭上眼睛，皱着眉，“别乱说。”
“哦，我好像确实是乱说啊，”Scorpius 装出一副恍然大悟的样子，将面前的人拥在怀里，“我只认识 Malfoy 先生，和 Malfoy 先生。”
“谁是 Malfoy 先生和 Malfoy 先生？！”问话满是呜咽，却底气很足。
“那就，Potter 先生，”Scorpius 想了想，“还有，Potter 先生？”
怀里的人没有答话，温热的液体流进颈窝，Scorpius 将脸埋进黑色的发丝，皱眉闭上眼睛，“Albus，我以前都说过了，我不在乎。”说话的人叹了口气，将唇附上微颤的额角，“我不是乱说的。”
“对不起，Scorpius。”声音被啜泣模糊着，“对不起，Scorpius，对不起…你本来…”
你本是自由身，我却偏强求一颗真心。
“嘘…好了，别说了，别说了…再说就真的是乱说了。“
其实，这样的一颗心不是强求便能求来，是那人亲手挖出来，心甘情愿捧上去的。
Scorpius 将怀里人拥的更紧，朝冰冷的耳廓呵了一口气，“你有什么好对不起的啊，你又不是第一个生不出孩子的男人。”顿了一下，“我…好像，也生不出来...”
温暖的呼吸一下喷上颈窝，Scorpius 松了口气，轻轻啄着柔软的黑发直到额头，拉着身前人的手搂住自己的脖颈：“我知道 Potter 医生从小到大都很优秀，没有做不到的事情，可是，生孩子这事情，真的就是做不到啊，怎么努力也没有用啊...”说话的人似乎意识到什么，“诶，等等...”
Scorpius 把面前的人微微推开，亲了一下红肿的眼睛，“说不定，如果我们特别特别努力，深一点，多一点，就有用了！要不要试试？”
Malfoy 先生从来都是做实事的人，有了目标，有了计划，就不需要等回家了，先在车里实验一下，如果有效，再去房子里大规模实施。
3. 鬼
马尔福庄园三十多年没人住，黑黢黢，鬼森森。
“你小时候就在这里长大啊？”Albus 踩着吱呀作响的木地板，脚步声回荡在空旷偌大的宅子里。
“那时候这里还好，”Scorpius 绕过客厅里铺着白布的沙发，牵着 Albus 往深处走去，“自从母亲去世后我就再没回来过这里。”
“也一直没人来修过吗？”腐朽木材的味道充斥着 Albus 的鼻腔，他觉得如果打开一道门看见一具尸体，都不会太惊讶。
“Caelum 叔叔他一开始还派人来修过，后来被我阻止了，我都恨透这里了，干嘛来修？”Scorpius 带着 Albus 走上楼梯，在一道黑色的门面前停下，“欢迎来到我的卧室。”
如果说心里有佛的人看到的都是佛，心里有上帝的人看到的都是上帝，那在这所宅子里住着的那个小 Scorpius Malfoy， 心里全都是鬼。
Albus 没想到，这所阴气森森的宅子里的怨气所聚之地竟然是小男主人的卧室。
“这都是什么啊？”Albus 摸着墙上凌乱的划痕。
“那是我在数日子，我把它们一直画到这里，”Scorpius 指着墙角处的划痕，“画到这里，我就能离开这栋宅子了。”
“那这窗户上...？”Albus 看着窗户上钉着的木板。
“那是我要逃出去，被他们钉住的。”Scorpius 走进窗前，轻轻摸着铁钉周围的抓痕，“这都是我抠的。”
Albus 无言地环视着伤痕累累的卧室。
“所以，我们不能让我们的孩子在这样的地方长大。”Scorpius 透过交叉的木板看着杂草丛生的花园。
自从那次 Albus 关于孩子的心魔被驱走后，俩人又过了三年没羞没臊的丁克生活，后来觉得，与其养个小猫小狗，不如养个小孩。
Scorpius 叔叔的意思是让从族里面过继一个，Albus 哥哥的意思是从外婆家乡西伯利亚那边找一个远亲。他们想了想，既然都叛逆这么久了，不如继续叛逆下去，决定去饱受战乱的以色列领养一个孤儿。
申请递上去一年多终于被批准，俩爹进入待产期，开始燕子筑巢模式。
两人合计来合计去，觉得虽然伦敦弊病很多，但毕竟做什么都方便，从教育到医疗到就业到谈恋爱选择性都高一些，所以决定留在肯辛顿区的宅子里。不过地点是确定了，可是全新的工作又要展开了。首先，宅子里的管家到厨师到佣人到园丁除了每天的常规工作，又多了一项包家具的任务，只要是有刺带尖的东西全都用布和棉花包上。其次，孩子抱回来之前三个月，房子里不能出现任何坚果类食品，要把所有过敏测试都做完之后，再决定什么能吃什么不能吃。最后，这俩人要给孩子找个除了这里，暑假寒假还能去玩耍一下的地方。
Potter 家在康沃尔郡的老宅自是没话说，依山傍水，风景好的不得了。可是 Scorpius 也不希望以后孩子问起来他的老宅在哪里时只能回答；“额，爸爸住的是个鬼宅，不能去”。
于是 Scorpius 拽着 Albus 回到这个他恨不得永远不回来的地方，进行实地考察，制定翻新驱鬼计划。
事实证明，这是一项非常浩大的工程，要翻新，要驱鬼的不仅仅是宅子，更是这个准爸爸的心。
想到就要迎接一个新生命，Albus 这种千呵万护长大的小孩都觉得心里没底，何况是 Scorpius 这种全靠福大命大才成功活下来的问题少年。
一会儿怕孩子不能接受两个父亲的关系，一会儿怕孩子长大会被欺负，一会儿怕自己养着养着会没有耐心，一会儿怕孩子有病有灾...
那可是这怎么怕都没用，孩子马上就要抱来了，名字都取好了，Albus 劝了 Scorpius 好几天，和自己一起请长假，去威尔特郡全程围观马尔福庄园的翻新工程。
俩人在离马尔福庄园不远的一个乡村旅店里租了个房间，一开始 Albus 会整天整天地陪着 Scorpius 在马尔福庄园外面站着，看着工人们把那些破旧的地板，木材搬出来，把腐朽的墙推倒，自己之前卧室的那些木条和墙壁被混迹在其他的废料中，被一车一车的运走。
慢慢的 Scorpius 也懒得成天盯着了，没事的时候回一趟伦敦，或者陪着 Albus 去他们家山清水秀的康沃尔郡住一住。偶尔过来看看，发现眼前的房子已经和心中的图纸差不了太多了。
“欢迎回家，Scorpius。”站在空旷的客厅里，透过面前的落地窗看着整齐的花园，Scorpius 侧头看着身边满眼笑意的 Albus，突然意识到，他好像是第一次，在这个地方，听见有人和他说这句话。
4. 怪
Scorpius 觉得家里住进来了个小怪物，每天除了吃就是睡就是哭，精力无限，破坏力无穷。
小怪物刚刚被抱回来的时候才四个月大，刚刚开始出牙，没事就在他和 Albus 的手上用那软软的嘴磨来磨去，留下黏糊糊的口水。终于有一天，一个小小的白点从粉粉的牙床上冒了出来，小怪物炫耀着胜利果实，嗷呜一口啃在他的肩膀上，再次留下黏糊糊的口水。
也许是初来乍到新的环境，也许是隐约知道自己背井离乡，也许是为了告诉这两个毫无育儿经验的爸爸，他的一生就要拜托他们了，小怪物刚刚来的时候整夜整夜的哭。Albus 就整夜整夜的抱着，整夜整夜的哄着，把儿歌从英语唱到法语唱到俄语，一直到小怪物哭累了，趴在爸爸胸口沉沉睡过去。Scorpius 以前听人说过这孩子哭不能哄，越哄越哭，要让他哭睡过去。他把这件事情告诉 Albus，抱着孩子的人一脸惊恐地看着他，让他险些以为自己是白雪公主的继母再生。后来 Albus 出差，Scorpius 一个人在家看着小怪物，半夜哭声如期而至，他决定要彻底将被 Albus 宠坏了的孩子改正过来。可是没过五分钟，他就听见了自己心碎的声音，冲进婴儿房，抱起孩子，一边道歉一边哄，直到小怪物在自己身上软绵绵地趴着睡了过去。
哦，小怪物叫做 Cepheus，Cepheus Malfoy-Potter， 继承 Malfoy 家以星系命名的传统，留着那个整晚整晚哄着抱着他的人的姓。
后来小怪物就好了，晚上也不哭了，白天也不闹了，呲着满嘴的小牙，糊自己满脸的口水。
后来小怪物就会跑了，满屋子满花园的跑，从伦敦跑到威尔特郡跑到康沃尔郡，摔倒了也不会哭，看着在身后手忙脚乱地追着他的两个高大男人咯咯咯地笑。
后来小怪物就会说话了，叫不出来 father，就叫 Fafa，牵着身边两个弯腰弓背的男人 Fafa， Dada 叫个不停。
后来小怪物就上学了，没过几天一脸青肿满身泥渍的回来了，不喊疼也不哭鼻子，第二天早上继续穿着干净校服让爸爸送。慢慢脸上伤疤少了，衣服也不再脏了，拽着自己俩爹轮流去开家长会。
后来小怪物就被带着去看世界了，坐在父亲的肩膀上问为什么教堂的穹顶上是天使，搂着爸爸的手问为什么那把椅子上要雕九条龙。
后来小怪物喝酒撞了车，泡妞挨了打，窝在沙发上听两个人轮流批斗。
后来小怪物把赛艇对抗赛赢来的锦旗挂在房间里，某一天回家，锦旗就人间蒸发了，问俩爹，谁也不知道。
后来小怪物就这样一天一天长大了，Albus 和 Scorpius 看着这个和彼此都像极了的孩子很欣慰，很欣慰。
原来生命和心一样，不仅仅可以交换，可以分割，还可以延续，还可以永恒。
第30章 番外（4 - FIN）- 烟火记
温情提示：配合BGM《牵手》食用效果更佳。
1. 春
其实注册结婚这件事情，Albus 和 Scorpius 从来都没有想过。不是说不希望结婚，而是觉得，他们和已经结婚了没什么区别。
可是那年春天，他们发现原来可以把俩人的名字从此写在一张纸上，还是春心萌动了。
不过只是默默地萌动着，自己都觉得，一把年纪了，还要这样萌动，实属为老不尊，更不要提对方了。
于是那条新闻就一天到晚的在电视上晃悠着，两个人就当那是完全透明，继续着没名没分的老夫老夫生活。连他们那热情洋溢的儿子都看不下去了，打来视频：“爸爸！父亲！你们可以结婚啦！”
当时是 Albus 接的邀请，俩人正在吃早饭，Scorpius 满满一嘴咖啡全都喷到了盘子里的全麦面包上。
Cepheus 接手了他父亲的叔叔的生意，当上了棉花贩子，看到这条新闻的时候正在巴西买棉花，他都兴奋地无法入眠，可这俩老头怎么就对自己的终身大事这么的不上心呢？
百思不得其解后，他决定先把买棉花的事情放放，先打个电话，探个口风，撮合撮合他的爸爸们。
“父亲，你看，你和爸爸在一起那么多年了，孩子都有了，是不是该考虑一下给彼此一个名分了呢？”Cepheus 决定先从父亲下手，因为虽然从表面看起来父亲比较高冷，可是在爸爸面前是相当的言听计从，求婚这种事情也更开得了口，“你看哈，现在已经是三月份了，你现在求婚，婚礼场地还比较好找，再暖和一些，就都满员了，而且红酒啊，蛋糕啊....”
“Cepheus，我听说你最近不是在巴西买棉花吗？”电话另一头的声音带着微寒的杀气，Cepheus 咽了下口水。
“嗯，是的...对啊，我在买棉花。”
“我怎么不知道棉花在巴西是三月丰收呢？”Cepheus 肯定他听到了磨刀的声音。
“啊，那个，啊，父亲，你说什么，啊，信号不好，hello？hello？”
Cepheus 惊魂未定地放下电话，喝了口水，拨通了爸爸的手机。
“爸爸，你好吗？你有没看新闻啊，那个...”Cepheus 对着空气满脸堆笑的和手机讲话。
“Ceph，Sandra 是谁？”
“啊，Sandra？你怎么知道的？”Cepheus 闻到了毒苹果的气味。
“两个月前不还是 Raquel 吗？”
“啊，你怎么知道两个月前是 Raquel？”
“我还知道，五个月前是 Carmen 。”
“嗯，那个....”爸爸是位外科医生，一位很优秀的外科医生，一位刀刀见肉的外科医生。
“现在我不一定要从电视上刷八卦新闻了，手机上也能刷了。”
“啊，爸爸，那个，棉花，棉花要被吹走了，那个，啊，棉花吹走了...吹走了…走了…了…”
Cepheus 觉得自己很无辜，很无辜，明明是要撮合一对好姻缘，怎么就变成自己的批斗大会了呢？如此想来，这俩老头，果然是臭气相投才在一起混了这么多年的。
就是因为在一起混了这么多年，才会更紧张，生怕自己问了，那人说出的不是那个词，这么多年，便就此荒废了。
于是两人就这样继续过着，退退休，散散步，买买菜，做做饭，看看报，旅旅游，写写书，养养花，牵牵手，生活又悠闲又忙碌，早上起床 Scorpius 递给睡眼惺忪的人一杯咖啡，晚上洗澡 Albus 从门缝扔进去一条再次忘记拿的浴巾。
这次诺曼底登陆纪念日，二人照例去加来看父亲们，照例在海边那套房子住下，照例到了晚上又开始下雨。
Scorpius 爱动爱想，所以睡眠质量一直非常好，可是这天晚上，他却失眠了。
外面的雨下的很大，噼里啪啦地砸在玻璃上，窗外的沙滩像是会动，流进被大雨浇的如同沸水一般的海面。
身边的人还在沉沉睡着，Scorpius 掀开被子走下床，把窗帘稍微打开了个缝隙，坐在床边的沙发椅上，握着那微凉的手，看着外面的雨夜。
床上的人呼吸均匀舒缓，似乎是感觉到了掌中的温度，将 Scorpius 的手往身上拉了拉，抱在怀里。
雨越下越大，砸在玻璃上的声音越来越响，Scorpius 小心翼翼地抽出自己的手，到窗边合上窗帘，喝了一口 Albus 每晚都会给他放在床边的水，蹑手蹑脚地走出了卧室。
那位老人的书房还是和之前一模一样的摆设，Scorpius 打开储物室的门，搬开那满满一大箱信，从架子上取下来一卷之前用来绑箱子的细棉线。关上灯，走回了卧室，轻轻碰上门，坐在床边。
Albus 的手长得很好看，是一双真正的医生的手。手指修长，灵活，骨节明显却毫不突兀，纤细却很是有力量。Scorpius 拿起那卷线，在左手无名指上轻轻绕了个环，打了个结。
虽然男士戒指通常都是九号或十号，可 Scorpius 总觉得 Albus 的手指略细些，他去店里面看了几次都没确定尺码，所以还是亲自试一下比较稳妥，毕竟上面要刻字，换来换去总是不好。
嗯，确实细一些，Scorpius 这样想着，庆幸自己的英明决断，伸手去打开那个小结，却怎么也解不开，看起来整齐无害的一个小结，竟然被他自己打成了一个死节。
Scorpius 急坏了，一边盯着面前人的脸，一边试图把小环摘下来，却像是生生卡住，怎么也摘不下来。正在他偷偷摸摸地准备下床去找剪刀的时候，身后一个迷迷糊糊地声音响了起来：“Scorpius，你在做什么？”
“嗯，我，我去上厕所。”Scorpius 转过身，干笑了两声，“不好意思，你睡，继续睡，现在还早。”
“这是什么？”Albus 看着面前的一卷线。
“什么也不是！”Scorpius 伸手去抢，却忘记了另一头还被系在那人手上。
“啊！”Albus 被扯得一惊，抬起自己的左手。
“啊，对不起，啊...被拉到了吗？”Scorpius 慌忙坐回床上，抬起那人的手检查着。
“这是...？”Albus 盯着自己的手指，慢慢坐起身来，打开床头灯。
“额，我...”Scorpius 有些慌乱，“那个，我...睡不着觉，那个...我去找剪刀！”
“不准剪！”Albus 拽住正要逃跑的家伙，继续看着无名指上那个小小的线圈。
“Albus ，我...”Scorpius 深吸一口气，“我...”
“嘘...别说话。”Albus 用手指点了一下那人的唇，拿起那卷线，“别说话...”
Scorpius 看着 Albus 抬起自己的左手，用那卷线的在他的无名指上也缠了个环，打了个死节。
“好了。”Albus 抬起头，对上那双紧紧盯着自己的眸子，“说吧，一起说。”
前半生有你，余生，也请你收下。
2. 夏
策划婚礼从来都是件很困难的事情，从季节，到场地，到礼服，到婚宴，到宾客，到请柬，甚至到大花旁边的配花，都要一件一件的选。
首先，季节，夏天阳光很好，可是太热，俩人又不是天主教徒，不能在教堂里窝着，最好是室外，可是八月酷暑，除了去澳大利亚过冬，哪里估计都要有救护车陪同整场婚礼。
场地，Malfoy 家虽然房产不少，花园也都大，可是毕竟这辈子就结这么一次婚了，总要选个新鲜的地方不是？
然后是礼服，哦，上帝啊，礼服。这俩人年轻的时候长得好看，也都知道自己好看，老了更是俩帅老头，也更是知道自己是帅老头，再加上其中一个从不会吃饭就会穿礼服，从长度到款式到几个扣子几个褶，从针脚到线头到布料，连羊毛都要分清是新西兰东部还是西部，南边还是北边的。几个裁缝凑一起本来想狠赚一笔，却都吐血而归。
婚宴，虽然两个人谁也做不出来一顿正常人能吃的下去的饭，可是挡不住两个人嘴刁，还特别会吃。二十天和二十四天的熟成牛肉都能吃出来，更何况是蛋糕里放的是香草香精而不是香草籽。
宾客，起初的打算是请几个亲近的朋友和亲属。朋友自是不必说，医生和记者都不是缺朋友的职业，再加上 Albus 的无国界医生组织更是分散遍全世界各个角落，光是朋友一个单子就让两个人觉得是在读黄页。然后就是亲属，Albus 家还稍微好一点，虽然母亲家那边人丁兴旺，不过父亲这边就一个哥哥，一张纸也就勉强装下了。Scorpius 家这边就非常非常的复杂了，巨大的家族，从世袭贵族到流亡王室，就是一辈子都没见过面的人一查家谱竟然都是排的上号的人物，Scorpius 本来想干脆就不要请了，就让几个近亲支系的过来算了，结果作为族长却被其他人一通臭骂，差点家规处置。再加上爱热闹的 Cepheus 看见宾客已经这么多了，干脆趁火打劫，把前女友们挑挑拣拣挤了两桌也放了上去。
请柬，基佬发请柬，最怕的就是让人说“哦，好基佬哦！”传统颜色不能用，不传统颜色也不能用，纵然 Malfoy 侯爵艺术鉴赏水平极高，还是被请柬难到觉得要变成了色盲。
花，花...Albus 觉得自己再这么挑下去，就是不花粉过敏也花粉过敏了。这婚礼上的花一般都是给新娘看的，他们俩大男人，真的对花没什么要求，而且竟然花还有语，所谓花语？为什么？牡丹花，芍药花，月季花有区别吗？还有，为什么我们要按照拉丁文选花，什么是草本，什么是木本？Scorpius，我们用树苗或者盆栽吧，绿油油的多好看啊。
虽然如此艰辛，但说要结的婚，流着泪也要结完。于是在雇了一个又一个的婚礼策划师，扔了一套又一套的礼服，倒了一盘又一盘的食物之后，婚礼终于如期举行了。
夏末的德国黑森凉爽，温和，莱茵河静静流过依山傍水的郊外小镇，郁郁树林之间藏着淡灰色的古老城堡。
圆桌顺着花丛蜿蜒排开，纯白色的蝴蝶兰逸逸婷婷，压着暗纹的白色卡片上用黑字写着婚礼主角的名字。绿地尽头，两个身着笔挺黑色西装的男子将刻着二人名字的指环套上了互相的左手无名指。
他们说，“我愿意。”
愿意追随，无论天涯，无论海角；愿意拥有，无论贫穷，无论富有；愿意珍惜，无论离别，无论相聚；愿意守护，无论坎坷，无论平淡。
以你之姓，冠我之名。
我愿意。
3. 秋
Albus 晕过去的时候 Scorpius 就在旁边，哪儿都没让这人碰一下地，直接抱起来放上车就去医院了。
医生护士们看着这个腰背笔挺的老头抱着他们七十多岁的退休老院长冲进急诊室的时候，全都惊呆了。
情况其实很危险，不过送进医院及时，抢救也及时，老院长很快就脱离了危险，推进病房就等着醒。几个医生看着一直坐在床边那人连眼都不肯眨，只好拍拍坐在一旁年轻人的肩膀，示意他出来讨论手术计划。
今天早上醒来的时候 Albus 就说自己后背有点疼，当时 Scorpius 以为又是晚上睡觉没躺好，不是什么严重的事情，但还是隐约觉得那人说的时候表情有点不对劲。午饭过后，Albus 说要去花园里找找那些红了的枫叶有没有整齐的，他本来正在整理酒柜，想起来早上听见的话，就跟了出去。刚一出后门，人就载进了自己怀里。
其实两个人都这么大岁数了，生生死死的事情都经历过，也都谈过，一个走了，另一个跟着去就是了，不孤单，也不伤怀，只是有点可惜。可惜下辈子的事情实在是没把握，不知道要怎样的寻寻觅觅才能再遇到。毕竟一生那么短，不是怕没那个勇气，是怕没那个运气。
“Millward 医生说最好做手术，”Cepheus 轻轻关上门，坐在父亲旁边，低声说，“他们说爸爸身体机能很好，我们可以考虑做心脏搭桥手术。”
“嗯，”Scorpius 点点头，“是我们签字还是等他醒了签字？”
“啊，你是合法配偶，可以签字。”Cepheus 没想到父亲这么爽快地答应了，“你要不要和医生去谈谈？”
费了半天劲把俩人名字签在一张纸上，就是为了这时候有用，光明正大地托付性命。
“你不是和医生谈过了吗？”Scorpius 继续看着床上躺着的人，“你爸爸心绞痛也不是一天两天了，以前后背疼还告诉我是晚上睡觉没躺好，其实他是个医生，自己肯定知道。”
只是不舍得让他害怕罢了。
手术前一天，Cepheus 带着新婚妻子和刚两个月大的儿子来到医院，一进病房就听见自己俩爹在吵架。
“哦，天啊，Scorpius，你二表姐家搬去了加拿大不是美国，他们的感恩节是这个月，不是下个月。”
“我真的不想去见那个老太太，你知道她有多啰嗦。我可不可以当做我记错了时间不去找他们？”
“不可以，Scorpius。”Albus 嘴里正在吃着什么东西，“嗯，你记得那年暑假 Cepheus 在蒙特利尔喝醉了把人家市政厅上面的国旗拔了换上了英国国旗...那次，她帮了我们很大的忙啊...哦，Cepheus，你什么时候进来的，哦， 还有，Sandra 和 Castor，你们也来了！”
“爸爸，父亲，你们好吗？”Cepheus 对听到刚刚自己的黑历史感到很无奈，“爸爸，你感觉怎么样？”
“Albus，Scorpius，你们好吗？”Cepheus 的妻子弯下腰和两位老人碰了下脸颊。
“还不错，哦，看看小 Castor！”Albus 愉悦地看着那个可爱的小男婴，推开 Scorpius 递过来的水果盘，“和 Ceph 长得多像。”
黑发小男婴在妈妈怀里咿咿呀呀地朝 Albus 伸过手去，咯咯咯地笑着，被 Scorpius 一把抱走。
“哦，对不起， Castor，我现在不能抱你。”Albus 指了指贴了自己满身的监测器，“和 Scorpius 爷爷去玩吧。”
几个人看着 Scorpius 把小男婴逗得不停地笑，秉承爸爸的优良传统，糊了自己爷爷一脸的口水。
“你带他出去走走吧，你也在这里坐快一天了，出去透透气吧？”Albus 看着面前人把小男婴在怀里轻轻地悠着。
“Sandra，不如你陪父亲出去吧，我在这里陪爸爸。”Cepheus 对一旁的年轻女人说道。
Scorpius 回头看了眼 Albus，见人冲他笑着点点头，他也点点头，抱着 Castor 和漂亮的黑发女人一起走出了病房。
“你今天感觉怎么样，爸爸？”Cepheus 拿过一旁的水果盘，递给 Albus。
“还不错，”Albus 摆了摆手，侧眼看了下旁边监视器上的数据，“指标也都正常。”
“明天的主刀医生是 James 叔叔的学生不是吗？”Cepheus 放下手中的水果盘，“James 叔叔说他很不错。”
“嗯，我记得那个孩子，”Albus 点点头，“很聪明，很认真。”
“父亲这几天还好吗？他每天都在这里吗？”Cepheus 看着病房里各种各样的生活用品。
“是啊，这几天把他辛苦坏了，”Albus 叹了口气，“我跟他说有护理人员就够了，他就是不相信人家。”
“明天做完手术就好了，”Cepheus 握了握爸爸的手，“我把公司里的事情都交代了，明天开始我过来。”
“其实护理人员真的就够了，不用你们。”Albus 看着儿子笑了笑，“再说，明天做完手术才事情多呢，又要醒麻药，恢复过程也很长，我也不年轻了....”
“哦爸爸，”Cepheus 抱了一下 Albus 的肩膀，他知道，即使爸爸知道手术风险不大，可还是会紧张，“你不是说这个手术成功率非常高嘛，而且医生都说了你身体机能都很好，没事的。”
“嗯，”Albus 点点头，拍了下儿子的手，侧眼看了下窗外，地上的秋叶让落日的余晖映的金黄，几只麻雀落在上面，又一起叽叽喳喳地飞走，“你父亲很担心。”
“我知道，我看的出来。”Cepheus 抿着嘴点了点头。
“手术时间很长，你明天要好好陪着他。”Albus 的眼光依旧凝视着窗外。
“我会的。”
“别让他一个人待着，他...会胡思乱想。”远处的地平线被高楼挡住，看不清夕阳的痕迹，“陪他说说话。”
“嗯，一定。”
病房外楼道传来小孩咿呀呀的声音，Cepheus 能隐约听到自己的妻子问另一个同行的人是不是累了，走了这么一会儿就回来了。
其实并非 Albus 真的担心自己，只是做手术需要麻醉，而麻醉这个事情，就是把人放在活着和死了的边缘，Scorpius 和他在一起四十年了，要分开这么远，还是第一次。
4. 冬
自从马尔福庄园被翻新后，每一年的圣诞节都很热闹，不论是俩爹带着一个娃，还是俩爷爷带着一个爹带着三个娃，都很热闹。
Albus 的心脏搭桥手术很成功，没有后遗症，效果也是立竿见影。虽然 Scorpius 剥夺了他开车，抱小孩，拎东西，做园艺，等很多权利，他除了偶尔反抗而后被强制镇压以外，其他的倒也可以。
比如现在，Scorpius 坐在书房的地毯上，身上窝着 Cepheus 刚刚得的双胞胎，旁边晃悠着另一个已经开始踉踉跄跄地跑来跑去的黑发小男孩，Albus 坐在对面逗着的四个傻小孩，只是有时候，比较小的傻小孩试图往 Albus 身上扑，被最大的那个傻小孩拽着衣服扯了回来。
“我的手术都做了两年多了，”Albus 再次蓄谋反抗，“人家做了六个月都能去健身房了，我为什么不能抱小孩？”
“那是别人，人家去健身房的人多大？”Scorpius 把孙子抱起来，戳了戳肉肉的小脸表示惩罚，“你在健身房里见过七十四岁的老头吗？”
“你自己不也是七十四岁的老头吗？！”Albus 鄙视地努努鼻子。
“我有被人在胸上开个口子还把血管改道了吗？！”在旁边跑着的小孙子嗷呜一声趴在 Scorpius 腿上，翻过身来，Albus 看着小孙子，捂上脸，又打开，说了声：“Peek-a-boo！”小男孩大大的绿眼睛眯成一条线，在另一个爷爷怀里打滚着笑。
看着 Scorpius 和几个小孙子玩成一团，Albus 隐约听见书房外略显焦虑的声音，把注意力转移到一直在走廊里打电话的儿子：“他都打了一个多小时的电话了，棉花市场在圣诞节不休息吗？”
“是啊，”Scorpius 把孙子放下，坐起身来，转过头去看着门外，“我们今年脱离欧盟了，关税方面肯定是受影响的，进出口什么的....哦！嘿！ Albus！放下！”
Albus 乘人不备把最小的那个孙子从 Scorpius 身边抱了起来，小男婴咯咯咯地笑着往 Albus 脸上糊口水。
“你快放下！”Scorpius 急忙凑过去，把手伸出去又不敢硬抢，进退不是，只能眼睁睁地看着小孩在 Albus 怀里拱来拱去，“你放下，Albus！真的！快放下！”
“没事，你看这不是挺好的吗？”Albus 一边把小孙子举起来一边偏过头跟 Scorpius 笑着，“你去偷偷买 iPhone7 那天我还抱了两盆花放在温室里了，你都不知道吧？”
“什么？！”Scorpius 看着其他两个小孙子也都摇摇晃晃的朝 Albus 扑过去，立马拎起来抱在自己怀里，“你没事吧？！”
“iPhone7 是九月份出的啊，现在都圣诞节了，我有事吗？”Albus 把小孩放下，坐在自己膝上，“你说，咱们家，到底谁是医生啊？”
“你...”Scorpius 蔫了一下，提心吊胆地看着面前的小孙子抬手去拽 Albus 的衣领，“好吧，你别和他玩，抱着就好。”
“好啦，好啦。”Albus 笑了笑，拿起一旁的苏菲长颈鹿在小孙子眼前晃着，“我不舒服立刻自己就知道了，Malfoy 医生。”
Scorpius 看着面前的人一副终于得到自由的样子觉得颇不忍心，这两年这人被自己关在家里哪里也不让去，什么也不让做，偶尔反抗还被自己镇压，肯定是寂寞坏了，思虑了一会儿，开口道：“其实，如果你春天去复查没什么问题，咱们可以去个近的地方走走...比如...”
“啊？！好啊！去哪里？！”Albus 满脸兴奋地抬起头，“我们去东欧吧，我们可以从布拉格出发然后去维也纳然后去巴达佩斯然后去基辅然后...”
“不可能！”Scorpius 眼睛一瞪，将 Albus 的童话之旅扼杀在萌芽状态，“我说的出去走走是去...苏格兰，我的家乡！”
“我不去！”Albus 拒绝的斩钉截铁，“那里什么都没有，我坚决不去！去东欧吧，那里最近开发的很好的，比我们之前去好多了，不会累的，我那天在 Instagram 上看见 Alfred 他们贴了，看起来真的很不错。Scorpius，我都在家窝两年了，我真的很寂寞啊，寂寞的我觉得自己很老了，每天都在提醒自己病了，这样对身体是不好的...”
Scorpius 觉得他想咬断自己的舌头，刚刚就不应该提起这件事情，通过多年的经验他早已知道，只要这个人开始软磨硬泡，还没有到硬泡的地步，他自己就先心软妥协了。
“亲爱的，你看哈，布达佩斯到基辅这是最远的一趟了，其实只需要不到三个小时的飞机啊，其他的地方都不需要坐飞机，我们开开车就好了，你说呢？基辅真的很漂亮啊，真的很漂亮...”
“...还有啊，布拉格那个王宫，你记不记得？站在查理桥上看有多漂亮，上次我们去还刚好是落日的时候，你都说那里是童话世界...”
“其实如果我们到了基辅就离莫斯科也不远了，对吧？我们去莫斯科看看吧？也可以顺道再去斯大林格勒，哦，现在叫做伏尔加格勒了，可是，我们也可以去看看，对吧....”
自己挖的坑，自己在里面老实趴着吧，Scorpius 心里笑了一声，默默地叹了口气。
圣诞过后就是新年，为了给他们的东欧旅行做预热，Scorpius 和 Albus 拖家带口七号人浩浩荡荡地去大本钟下面看烟花。
今年的伦敦市政不知道是不是格外有钱，烟花炸了好久好久，炸的像是星星开出了繁花，炸的像是太阳来上了夜班，轰隆轰隆的，震得泰晤士河水都要翻腾了起来。
分别坐在 Scorpius 和 Cepheus 肩膀上的两个小孙子正在和互相咿咿呀呀地说着什么，Albus 转头去看，迎上了身边人的目光。
烟火映在眼前的眸子里，他们从那双眸子里看见了自己。
“新年快乐，Albus。”
“新年快乐，Scorpius。”
人间从来都不缺烟火，彼时的烟火人间，此时的人间烟火。多少感叹，多少惋惜，感叹那些绚烂，惋惜那些易逝。可是，很多很多年后，他们说起过往，依旧会说，
那年的烟火，很美。
--- FIN ---
所以，正式的，完结啦！（我自己泪目了这是为什么？ಥ_ಥ）
我们的蝎思互相陪伴着，解决了衣食住行，开始了柴米油盐，打败了妖魔鬼怪，走过了春夏秋冬。
甜吗？这是真 HE，真长相厮守，真相濡以沫啊！有没有很治愈？有没有很圆满？抬起下巴求夸奖！
其实，我这故事如果算上 Sirius 和 James 那一段单恋/虐恋/一声叹息/背锅侠，跨度有一百多年！你们有没有发现，最后这章的圣诞节，就是刚刚过去的那个，2016年的圣诞节！我们的蝎思就在伦敦郊外的某所房子里含饴弄孙，天伦之乐呢。新年那天贫尼刚好去伦敦和爹娘跨年，虽然看见了一堆坐在爸爸爷爷肩膀上的小萌娃，可是被狂轰滥炸的烟花闪瞎了双眼，被人山人海的围观群众挤成了狗，没来得及找蝎思站在哪里。而且人家都用上 iPhone7 了，可我还在用5（还被偷了… T_T）…如果这都不算爱！! （而且…大家记不记得，一开篇的时候 Scorpius 当记者的原因是去东欧偶遇王子，现在…偶遇到了！然后一起去东欧~哈哈哈！还有…大家有没有发现，我每一篇文里面都有场婚礼，捂脸~~所以以后挖坑，你们就知道了，我肯定会让里面一对CP大团圆滴~）
我真的深深的觉得如果蝎思相遇了，这就一定是他们的结局。时间，地点，性格，全都是对的，只要珍惜对方，就一定能走下去。
所以，《一生所爱》到这里就真的完结了，两个故事，两个结局，同一种爱情，同一种陪伴。
其实如果大家愿意，可以听着《牵手》把这个番外一次读完，反正也不长。虽然是老歌，歌词写得非常好，是李安的《喜宴》里面的歌，每一句都表达了我们蝎思的故事。“因为爱着你的爱，因为梦着你的梦；所以悲伤着你的悲伤，幸福着你的幸福。”
再次在这里感谢所有追文，红心，评论,，画画，推文的每一个你们，谢谢你们喜欢这个故事，谢谢你们分享感触，我觉得很温暖，很开心！
祝大家新年快乐！恭喜发财！只会写字吃饭的贫尼和饲养员在这里给大家拜年啦！
最后再次祝大家幸福！
